[TOC]
###第三章 元数据
	目录
		文件布局
		语法
		Classes
		编写元数据（添加包）



####文件布局
	OpenEmbedded 有六个目录，其中三个保存 BitBake 元数据。
	conf 目录包含 bitbake.conf、机器和分发配置。启动 BitBake 时会读取 bitbake.conf，这将包括 local.conf 机器和分发配置文件。这些文件将在 BBPATH 环境变量中搜索。
	classes 是存放 BitBake bbclass 的目录。这些类可以由 BitBake 文件继承。 BitBake 自动继承每个解析文件的 base.bbclass。 BBPATH 用于查找类。
	BitBake 文件存储在包中。对于每个任务或应用程序，我们都有一个目录。这些目录存储真正的 BitBake 文件。他们是以.bb结尾的。对于每个应用程序和版本，我们都有一个。

####语法
	openEmbedded 的文件以 .conf、.inc、.bb 和 .bbclass 结尾。这些文件的语法和语义在 BitBake 手册中有最好的描述。

####Classes
	OpenEmbedded 提供了特殊的 BitBake 类来简化编译、打包和其他事情。FIXME。

####编写元数据（添加包）
	本页将指导您完成在 BitBake 中编写 .bb 文件或配方的工作。
	让我们从简单的东西开始，比如包描述、许可证等：
			DESCRIPTION = "My first application, a really cool app containing lots of foo and bar"
			LICENSE = "GPLv2"
			HOMEPAGE = "http://www.host.com/foo/"
	描述和许可证字段是强制性的，因此最好检查两次。
	下一步是指定包需要构建和运行的内容，即所谓的依赖项：
			DEPENDS = "gtk+"
			RDEPENDS = "cool-ttf-fonts"
	该包需要 gtk+ 来构建（'DEPENDS'）并需要'cool-ttf-fonts' 包才能运行（'RDEPENDS'）。 OE 将通过所谓的 shlibs-code 自行添加对库的运行时依赖项，但您需要自己指定其他所有内容，在本例中是“cool-ttf-fonts”包。
	在输入所有这些之后，OE 会在尝试构建应用程序之前知道要构建什么，但它还不知道从哪里获得它。所以让我们添加源位置：
			SRC_URI = "http://www.host.com/foo/files/${P}.tar.bz2;md5sum=yoursum"
	这将告诉 fetcher 从哪里下载源代码，如果您提供了适当的 yoursum，它将使用 md5sum 检查完整性。你可以做一个
			md5sum foo-1.9.tar.bz2
	并用屏幕上的 md5sum 替换 yoursum。典型的 md5sum 如下所示：
			a6434b0fc8a54c3dec3d6875bf3be8mtn
	注意 ${P} 变量，它包含包名称，BitBake 语言中的 ${PN} 和包版本，BitBake 语言中的 ${PV}。这是写 ${PN}-${PV} 的简写方式。使用此符号意味着您可以在发布新版本时复制配方，而无需更改内容。您确实需要检查一切是否仍然正确，因为新版本意味着新错误。
	在我们可以移动到实际的构建之前，我们需要找出包正在使用的构建系统。如果幸运的话，我们会在构建树中看到一个配置文件，这表明如果我们看到一个 .pro 文件，我们可以继承 autotools，它可能是 qmake，它需要继承 qmake。几乎所有 gtk 应用程序都使用自动工具：
			inherit autotools pkgconfig
	我们很幸运！该软件包是一个行为良好的应用程序，使用 autotools 和 pkgconfig 自行配置和构建它。
	让我们开始构建：
			bitbake foo
	根据您之前构建的内容和计算机的速度，这可能需要几秒钟到几个小时，因此请做好准备。
			......一段时间过去了......
	你的屏幕现在应该有这样的东西：
			NOTE: package foo-1.9-r0: task do_build: completed
			NOTE: package foo-1.9: completed
			NOTE: build 200605052219: completed
	一切看起来都很好，但是等等，让我们向上滚动：
			NOTE: the following files where installed but not shipped:
				/usr/weirdpath/importantfile.foo
	OE 有一个需要包含的标准路径列表，但它不能知道所有内容，因此我们必须告诉 OE 也包含该文件：
			FILES_${PN} += "/usr/weirdpath/importantfile.foo"
	使用 += 很重要，因此它将被附加到标准文件列表中，而不是替换标准文件列表。