[TOC]
###第五章 常见用例/任务
	目录
		创建一个新的发行版
		添加新机器
		添加新包
			从不稳定的源代码构建
		创建自己的image
		使用预构建的工具链来创建你的包
			工具链
			预建库
			设置 OpenEmbedded
			有用的提示
			这种方法的问题
		使用新的包格式

####创建一个新的发行版
	创建一个新的发行版并不复杂，但是我们建议您先尝试现有的发行版，因为它也很容易出错。配置需要在 /conf/distro 目录中创建。那么里面必须有什么？
    - DISTRO_VERSION 以便用户知道他们使用哪个版本的发行版。
    - DISTRO_TYPE（发布/调试）变量在某些配方中用于启用/禁用某些功能 - 例如用于“调试”构建的屏幕上的内核输出。
    使用的 libc 类型：是 glibc (TARGET_OS = "linux") 还是 uclibc (TARGET_OS = "linux-uclibc")？
    工具链版本 - 例如基于 gcc 3.4.4 的发行版将具有：
			PREFERRED_PROVIDERS += " virtual/${TARGET_PREFIX}gcc-initial:gcc-cross-initial"
			PREFERRED_PROVIDERS += " virtual/${TARGET_PREFIX}gcc:gcc-cross"
			PREFERRED_PROVIDERS += " virtual/${TARGET_PREFIX}g++:gcc-cross"

			PREFERRED_VERSION_binutils = "2.16"
			PREFERRED_VERSION_binutils-cross = "2.16"

			PREFERRED_VERSION_gcc = "3.4.4"
			PREFERRED_VERSION_gcc-cross = "3.4.4"
			PREFERRED_VERSION_gcc-initial-cross = "3.4.4"
    - DISTRO_FEATURES 描述发行版具有哪些功能。有关它的更多信息，请参见任务库部分。
    - 用于支持设备的内核版本：
			PREFERRED_VERSION_linux-omap1_omap5912osk ?= "2.6.18+git"
			PREFERRED_VERSION_linux-openzaurus ?= "2.6.17"
    - 为了获得更稳定的构建，最好使用 sane-srcdates.inc 文件，其中包含许多浮动配方的工作 SRCDATE。
    		require conf/distro/include/sane-srcdates.inc
    它还应该设置全局 SRCDATE 值（格式为 ISO 日期：YYYYMMDD）：
    		SRCDATE = "20061014"

####添加新机器
	为了能够为设备构建 OpenEmbedded 必须知道它，因此需要编写机器配置文件。所有这些配置都存储在 /conf/machine/ 目录中。
	像往常一样需要一些变量：
			- TARGET_ARCH 描述机器使用哪种 CPU 架构。
			- MACHINE_FEATURES 描述设备具有哪些功能。有关它的更多信息，请参见任务库部分。
			- PREFERRED_PROVIDER_virtual/kernel 必须指向这台机器的正确内核配方。
	需要添加下一个内核配方。

####添加新包
	本节是一个存根，通过扩展它来帮助我们。以身作则，浏览已有的食谱并模仿它们做你想做的事。

#####从不稳定的源代码构建
	针对最新的、最前沿的资源进行构建有其自身的一些复杂性。一方面，最好确定一个已知构建的源代码修订，以防止在最不合时宜的时间对所有 OE 用户造成 OE 中的随机破坏。以下是如何正确地做到这一点。
			- for svn: add 'PV = "1.1+svnr${SRCREV}"' to your bb file.
			- for cvs: add 'PV = "1.1+cvs${SRCREV}"' to your bb file.
	附上 conf/distro/include/sane-srcrevs.inc 的条目以获取您知道已成功构建的修订版。
	如果你真的必须遵循最新的提交，例如，你可以通过在 local.conf 中添加 'SRCREV_pn-linux-davinci ?= ${AUTOREV}' 来做到这一点。在这种情况下，您将针对 pn-linux-davinci 软件包的最新且不稳定的源进行构建。

####创建自己的图像
	创建自己的图像很容易 - 只需要设置几个变量：
			- IMAGE_BASENAME 为您自己的图像命名
			- PACKAGE_INSTALL 提供要安装到映像中的软件包列表
			- RDEPENDS 给出创建此图像所需的配方列表
			- IMAGE_LINGUAS 是必须安装到映像中的可选语言列表
	然后添加图像类使用：
			inherit image
	并且图像配方已准备好使用。

####使用预构建的工具链来创建你的包
	可能需要集成预构建的工具链和其他库，但仍需使用 OpenEmbedded 来构建包。这里展示并讨论了许多方法中的一种。

#####工具链
	我们假设工具链提供了一个 C 和 C++ 编译器、一个汇编器和其他工具来构建包。下面的列表显示了使用 glibc 的 ARM 架构的 gcc 3.4.4 工具链。我们假设工具链在您的 PATH 中。
			ls pre-built/cross/bin

			arm-linux-g++
			arm-linux-ld
			arm-linux-ranlib
			arm-linux-ar
			arm-linux-g77
			arm-linux-readelf
			arm-linux-as
			arm-linux-gcc
			arm-linux-gcc-3.4.4
			arm-linux-c++
			arm-linux-size
			arm-linux-c++filt
			arm-linux-nm
			arm-linux-strings
			arm-linux-cpp
			arm-linux-objcopy
			arm-linux-strip
			arm-linux-objdump

#####预建库
	我们需要头文件和库本身。假设以下目录布局。 PRE_BUILT 有两个子目录，一个称为 include 并保存头文件，另一个目录称为 lib 并保存共享库和静态库。此外，还有一个 Qt2 目录，其中包含一个 include 和 lib 子目录。
			ls $PRE_BUILT
			include
			lib
			qt2

#####设置 OpenEmbedded
	OpenEmbedded 将在此处设置。我们假设您的机器和发行版不是 OpenEmbedded 的一部分，它们将在 local.conf 文件中临时创建。您需要有 BitBake 和当前可用的 OpenEmbedded 版本。

######Sourcable script
	为了简化 OpenEmbedded 的使用，我们首先创建一个源代码脚本。这实际上是已经看到的脚本的一个小变化。我们将其命名为 build_source，您需要获取它。
			BITBAKE_PATH=/where/is/bitbake/bin
			TOOLCHAIN=/where/is/toolchain/bin
			HOST_TOOLS=/where/is/hosttools/bin
			export PRE_BUILT=/where/is/pre-built

			export PATH=$BITBAKE_PATH:$TOOLCHAIN:$HOST_TOOLS:$PATH
			export OEDIR=$PWD
			export LOCALDIR=$PWD/secret-isv
	使用 source build_source 获取脚本，使用 env 检查导出的变量。

######创建 local.conf
	我们现在将配置 OpenEmbedded，它与我们上面所做的非常相似。
			DL_DIR = "${OEDIR}/sources"
			BBFILES := "${OEDIR}/openembedded/packages/*/*.bb ${LOCALDIR}/packages/*/*.bb"
			BBFILE_COLLECTIONS = "upstream local"
			BBFILE_PATTERN_upstream = "^${OEDIR}/openembedded/packages/"
			BBFILE_PATTERN_local = "^${LOCALDIR}/packages/"
			BBFILE_PRIORITY_upstream = "5"
			BBFILE_PRIORITY_local = "10"
			BBMASK = ""
	${OEDIR}/openembedded 将是 OpenEmbedded 的上游版本。上面我们假设它在当前工作目录中。此外，我们还有一个 ${LOCALDIR}，我们将这两个目录组合为一个特殊的 BitBake 集合。
			#
			# machine stuff
			#
			MACHINE = "secret-killer"
			PACKAGE_EXTRA_ARCHS = "armv4 armv4t armv5te iwmmxt xscale""
			TARGET_CC_ARCH = "-mcpu=xscale -mtune=iwmmxt"
			TARGET_ARCH = "arm"
			PACKAGE_ARCH="xscale"
	我们告诉 OpenEmbedded，我们为 ARM 平台构建并针对 xscale 和 iwmmxt 进行了优化。
			INHERIT += " package_ipk debian"
			TARGET_OS  = "linux"
			TARGET_FPU = "soft"
			DISTRO = "secret-disro"
			DISTRO_NAME = "secret-distro"
			DISTRO_VERSION = "x.y.z"
			DISTRO_TYPE = "release"
	也可以创建一个临时分发。我们告诉 OpenEmbedded，我们使用软浮点作为 fpu 为 linux 和 glibc 构建。如果您的工具链是 uclibc 工具链，您需要将 TARGET_OS 设置为 linux-uclibc。
			export CC="${CCACHE}arm-linux-gcc-3.4.4 ${HOST_CC_ARCH}"
			export CXX="${CCACHE}arm-linux-g++ ${HOST_CC_ARCH}"
			export CPP="arm-linux-gcc-3.4.4 -E"
			export LD="arm-linux-ld"
			export AR="arm-linux-ar"
			export AS="arm-linux-as"
			export RANLIB="arm-linux-ranlib"
			export STRIP="arm-linux-strip"
	上述变量替换了 bitbake.conf 中的变量。这将使 OpenEmbedded 使用预构建的工具链。
			#
			# point OE to the lib and include directory
			#
			TARGET_CPPFLAGS_append = " -I${PRE_BUILT}/include "
			TARGET_LDFLAGS_prepend = " -L${PRE_BUILT}/qt2/lib -L${PRE_BUILT}/lib \
			-Wl,-rpath-link,${PRE_BUILT}/lib -Wl,-rpath-link,${PRE_BUILT}/qt2/lib "

			# special to Qt/Qtopia
			QTDIR  = "${PRE_BUILT}/qt2"
			QPEDIR = "${PRE_BUILT}"
			palmtopdir = "/opt/Qtopia"
			palmqtdir  = "/opt/Qtopia"
	我们将 PRE_BUILT 库添加到包含和库路径中。对于我们在 PRE_BUILT 目录中的特殊版本的 Qt 也是如此。
			ASSUME_PROVIDED += " virtual/${TARGET_PREFIX}gcc "
			ASSUME_PROVIDED += " virtual/libc "
			ASSUME_PROVIDED += " virtual/qte "
			ASSUME_PROVIDED += " virtual/libqpe "
			ASSUME_PROVIDED += " libqpe-opie "
	现在我们已经告诉 BitBake 已经提供了 C 库、编译器和 Qtopia。这些行将避免构建 binutils、gcc initial、glibc、gcc。
			source build_source
			bitbake your-killer-app
	您现在应该能够使用预构建的工具链创建您想要的包。

#####有用的提示
	如果您有更多预建库，则需要在 local.conf 中添加额外的 ASSUME_PROVIDED 行。使用 bitbake -vvv PACKAGE 你可以很容易地看到你可以 ASSUME_PROVIDED 如果你有一些预构建的包名称。

#####这种方法的问题
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libqtopia.so.1
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libqtopia2.so.2
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libqpe.so.1
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libpthread.so.0
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libstdc++.so.6
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libqte.so.2
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libgcc_s.so.1
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libc.so.6
			NOTE: Couldn't find shared library provider for libm.so.6

	OpenEmbedded 尝试自动将运行时依赖项 (RDEPENDS) 添加到包中。它使用 shlibs 系统来添加它们，在这种情况下，它无法找到提供这些库的包，因为它们是预构建的。这意味着它们不会被添加到刚刚创建的包的 RDEPENDS 中。结果可能是致命的。如果你使用 OpenEmbedded 创建镜像，你最终会得到一个没有安装 libc 的镜像。这将导致致命的失败。要解决此问题，您可以为元数据创建一个包以安装每个需要的库，并使用 ${BOOTSTRAP_EXTRA_RDEPENDS} 确保在创建图像时安装此包。
	但是，解决此问题的正确方法是使用 ASSUME_SHLIBS 变量提供显式映射。例如，对于上面的库（部分）：
			ASSUME_SHLIBS = "libqtopia2.so.2:qtopia2_2.4 libc.so.6:libc"
	格式为 shlib_file_name:package[_version]。如果指定了版本，它将用作依赖项的最小 (>=) 版本。

####使用新的包格式
	本节是一个存根，通过扩展它来帮助我们