[TOC]
###1 基础

	The first thing we do, let’skill all the language lawyers.	– Henry VI, Part II
    •	介绍
    •	程序
            Hello, World!
    •	函数
    •	类型、变量和运算
            算术;初始化
    •	作用域和生存期
    •	常量
    •	指针、数组和引用
            空指针
    •	测试
    •	映射到硬件
            赋值;初始化
    •	建议


####1.1 介绍
		本章非正式地介绍了c++的符号，c++的内存和计算模型，以及将代码构建为程序的基本机制。这些语言工具支持C语言中最常见的风格，有时也被称为过程式编程(面向过程编程)^1^。
	^1^ 译注

####1.2 程序
		C++ 是一种编译语言。一个程序的运行，首先它的源文本(source text)需要被编译器(compiler)处理，生成目标(object)文件，然后通过链接器(linker)将它们合并到一起，产生一个可执行程序。一个c++程序通常由许多源代码文件(通常简称为源文件)组成。
    	可执行程序是为特定的硬件/系统组合而创建的;它不能从Mac电脑移植到Windows电脑上。当我们谈论c++程序的可移植性时，我们通常指的是源代码的可移植性;也就是说，源代码可以成功地编译并在各种系统上运行。
    	ISO c++标准定义了两种实体:
        • 核心语言特性，如内置类型(如char和int)和循环(如for声明和while声明)。
        • 标准库组件，如容器(如vector和map)和I/O操作(如<<和getline())。
        标准库组件是由每个c++实现提供的非常普通的c++代码。也就是说，c++标准库可以用c++本身实现，而且确实是这样的(在线程上下文切换等事情上只需要很少的机器代码)。这意味着c++对于最苛刻的系统编程任务具有足够的表现力和效率。
        c++是一种静态类型语言。也就是说，编译器在使用每个实体(例如，对象、值、名称和表达式)时必须知道它的类型。对象的类型决定了适用于该对象的操作集。

##### 1.2.1 Hello,World!
		最小的c++程序是
        	int main() { } // the minimal C++ program
            这定义了一个名为main的函数，它不接受参数，也不执行任何操作。
            花括号，{}，在c++中表示分组。在这里，它们表示函数体的开始和结束。
            双斜杠，//，注释开始一直延伸到行尾的。注释是写给人类读者的;编译器会忽略注释。
        每个c++程序必须只有一个名为main()的全局函数。程序从执行该函数开始。main()返回的int整型值(如果有的话)是程序返回给“系统”的值。如果没有返回值，系统将接收到一个指示成功完成的值。main()中的非零值表示失败。并不是每个操作系统和执行环境都使用这个返回值:基于Linux/ unix的环境会这样做，但基于windows的环境很少这样做。
       	通常，程序会产生一些输出。这里有一个写 Hello, World! 的程序：
---
            #include <iostream>
            int main()
            {
                std::cout << "Hello, World!\n";
            }
---
		#include <iostream> 这一行告诉编译器需要编译的内容还包含 iostream 文件。没有这些声明，表达式：
    	std::cout << "Hello, World!\n"
    	没有任何意义。	// 译注：该文件为标准库中的文件，存放在编译器目录下，提供标准I/O流的功能。
    操作符<< (" put to ")将其第二个参数写入其第一个参数。在本例中，字符串字面量“Hello, World!”\n”被写入标准输出流std::cout。字符串字面量是由双引号包围的字符序列。在字符串字面量中，反斜杠字符\后跟另一个字符表示单个“特殊字符”。在本例中，\n是换行字符，因此写入的字符是Hello, World!后跟换行符。
    	std::指定名称cout在标准库命名空间中找到(§3.4)。在讨论标准特性时，我通常会省略std::;§3.4展示了如何在没有显式限定的情况下使名称空间中的名称可见。
        实际上，所有可执行代码都放在函数中，并直接或间接地从main()调用。例如:
---
        #include <iostream> // include (‘‘import’’) the declarations for the I/O stream librar y
        using namespace std; // make names from std visible without std:: (§3.4)
        double square(double x) // square a double precision floating-point number
        {
        	return x∗x;
        }
        void print_square(double x)
        {
        	cout << "the square of " << x << " is " << square(x) << "\n";
        }
        int main()
        {
        	print_square(1.234); // pr int: the square of 1.234 is 1.52276
        }
---
		“返回类型”void表示函数不返回值。

####1.3 函数
	// 译注：Function 大多数时候翻译为"函数"，也可翻译为"功能"。
    // 对于计算机的初衷(一种计算工具)来说，Function的目的就是一组数据通过这个Function而得到一组输出，就像数学中的 Y = f(x)， 这个f() 就等是y对于x的函数表达式，所以称为函数。
    // 然后往上抽象，对于软件开发人员来说，我们实现的简称为功能，所以只是叫法不同。

    	在c++程序中完成某件事的主要方法是调用函数。定义函数就是指定如何执行操作的方式。除非事先声明过，否则不能调用函数。
        函数声明给出了函数的名称、返回值的类型(如果有的话)以及调用中必须提供的参数的数量和类型。例如:
            Elem∗ next_elem(); // 无参数; 返回Elem类型的指针 (an Elem*)
            void exit(int); // int类型参数; 无返回
            double sqrt(double); // double类型参数; 返回double类型
        在函数声明中，返回类型在函数名之前，参数类型在函数名之后的括号中。
        参数传递的语义与初始化的语义相同(§3.6.1)。也就是说，检查实参类型，必要时进行隐式实参类型转换(§1.4)。例如:
        	double s2 = sqrt(2); // 使用double类型的2，调用sqrt()函数
			double s3 = sqrt("three"); // 错误 : sqrt() 需要 double 类型的参数
        这种编译时检查和类型转换的价值不应低估。
        函数声明可以包含参数名。这对程序的读者是有帮助的，但是除非声明也是一个函数定义，否则编译器会简单地忽略这些名称。例如:
        	double sqrt(double d); // 返回d的平方根
			double square(double); // 返回参数的平方
        函数的类型由它的返回类型和参数类型的序列组成。例如:
        	double get(const vector<double>& vec, int index); //类型: double(const vector<double>&,int)
        函数可以是类的成员(§2.3，§4.2.1)。对于这样的成员函数，其类名也是函数类型的一部分。例如:
        	char& String::operator[](int index); //类型: char& String::(int)
        我们希望我们的代码是可理解的，因为这是实现可维护性的第一步。可理解性的第一步是将计算任务分解成有意义的块(以函数和类的形式表示)并命名它们。然后，这些函数提供基本的计算词汇，就像类型(内置的和用户定义的)提供基本的数据词汇一样。c++标准算法(如find、sort和iota)提供了一个良好的开端(第12章)。接下来，我们可以将表示普通或专门任务的函数组合成更大的计算。
        代码中的错误数量与代码的数量和代码的复杂性密切相关。这两个问题都可以通过使用更多更短的函数来解决。使用函数来完成特定的任务通常可以避免我们在其他代码中编写特定的代码片段;使它成为一个函数将迫使我们命名活动并记录其依赖关系。
        如果两个函数定义为同名，但实参类型不同，编译器将为每次调用选择最合适的函数来调用。例如:
        	void print(int); // 接受一个int参数
            void print(double); // 接受一个double参数
            void print(string); // 接受一个string参数
            void user()
            {
                print(42); // 调用 print(int)
                print(9.65); // 调用 print(double)
                print("Barcelona"); // 调用 print(str ing)
            }
        如果可以调用两个可选函数，但两者都可以使用，则该调用被认为是二义性的，编译器会给出错误。例如:
			void print(int,double);
            void print(double ,int);
            void user2()
            {
            	print(0,0); // error : ambiguous
            }
        定义多个同名函数被称为函数重载，这是泛型编程的基本部分之一(§7.2)。当一个函数被重载时，每个相同名称的函数应该实现相同的语义。print()函数就是这样一个例子;每个print()都会打印它的参数。

####1.4 类型、变量和运算
		每个名称和每个表达式都有一个类型，该类型决定了可能对其执行的操作。例如，声明
    		int inch;
    	指定inch为int类型;也就是说，inch是一个整数变量。
    	声明是将实体引入程序的语句。它指定了实体的类型:
        	• 类型定义了一组可能的值和一组操作(对于对象)。
            • 对象是存储某种类型值的内存。
            • 值是根据类型解释的位的集合。
            • 变量是一个命名对象。
        c++提供了一个基本类型的小型动物园，但由于我不是动物学家，我就不一一列出了。你可以在参考资料中找到它们，比如[Stroustrup,2013]或[Cppreference]。例子有:
            bool // Boolean, possible values are true and false
            char // character, for example, 'a', 'z', and '9'
            int // integer, for example, -273, 42, and 1066
            double // double-precision floating-point number, for example, -273.15, 3.14, and 6.626e-34
            unsigned // non-negative integer, for example, 0, 1, and 999 (use for bitwise logical operations)
        每一种基本类型都直接对应于硬件设施，并具有固定的大小，决定了可以存储在其中的值的范围:
		一个char变量具有在给定机器上保存一个字符的自然大小(通常是8位字节)，而其他类型的变量的大小是一个char大小的倍数。类型的大小是由实现定义的(即，它可以在不同的机器上变化)，可以通过sizeeof操作符获得;例如，sizeof(char)等于1，而sizeof(int)通常是4。
        数字可以是浮点数或整数。
        • 浮点数可由小数点(如3.14)或指数(如3e−2)识别。
		• 整数字面值默认为十进制(例如，42表示42)。
        	0b前缀表示二进制(基数2)整数字面值(例如0b10101010)。
            0x前缀表示十六进制(以16为基数)整数字面值(例如0xBAD1234)。
            0前缀表示八进制(以8为基数)整数字面值(例如，0334)。
        为了使长文字更便于人类阅读，我们可以使用单引号(')作为数字分隔符。例如，π约为3.14159'26535'89793'23846'26433'83279'50288，或者你更喜欢十六进制的0x3.243F'6A88'85A3'08D3。

#####1.41 运算
		算术运算符可用于基本类型的适当组合:
            x+y // plus
            +x // unar y plus
            x−y // minus
            −x // unar y minus
            x∗y / / multiply
            x/y // divide
            x%y // remainder (modulus) for integers
        比较操作符也可以:
            x==y // equal
            x!=y // not equal
            x<y // less than
            x>y // greater than
            x<=y // less than or equal
            x>=y // greater than or equal
        此外，还提供了逻辑操作符:
            x&y // bitwise and
            x|y // bitwise or
            xˆy // bitwise exclusive or
            ˜x // bitwise complement
            x&&y // logical and
            x||y // logical or
            !x // logical not (negation)
        按位逻辑运算符产生对每个位执行操作的操作数类型的结果。逻辑操作符&&和||根据其操作数的值返回true或false。
		在赋值和算术运算中，c++执行基本类型之间所有有意义的转换，以便它们可以自由混合:
            void some_function() // function that doesn’t return a value
            {
                double d = 2.2; // initialize floating-point number
                int i = 7; // initialize integer
                d = d+i; // assign sum to d
                i = d∗i; // assign product to i; beware: truncating the double d*i to an int
            }
		表达式中使用的转换称为通常的算术转换，目的是确保以其操作数的最高精度计算表达式。例如，double类型和int类型的加法运算使用双精度浮点运算。
		注意=是赋值操作符，而==测试是否相等。
		除了传统的算术和逻辑运算符外，c++还提供了更具体的修改变量的操作:
            x+=y // x = x+y
            ++x // increment: x = x+1
            x−=y // x = x-y
            −−x // decrement: x = x-1
            x∗=y // scaling: x = x*y
            x/=y // scaling: x = x/y
            x%=y // x = x%y
        这些操作符简洁、方便、使用频率很高。
		表达式的求值顺序是从左到右，但赋值是从右到左的。不幸的是，函数参数的求值顺序没有指定。

#####1.42 初始化
		在使用一个对象之前，必须给它一个值。c++提供了表示初始化的各种表示法，例如上面使用的=，以及基于带花括号限制的初始化列表的通用形式:
            double d1 = 2.3; // initialize d1 to 2.3
            double d2 {2.3}; // initialize d2 to 2.3
            double d3 = {2.3}; // initialize d3 to 2.3 (the = is optional with { ... })
            complex<double> z = 1; // a complex number with double-precision floating-point scalars
            complex<double> z2 {d1,d2};
            complex<double> z3 = {d1,d2}; // the = is optional with { ... }
            vector<int> v {1,2,3,4,5,6}; // a vector of ints
        =形式是传统的，可以追溯到C语言，但如果有疑问，可以使用通用的{}-list形式。除此之外，它还可以避免在转换过程中丢失信息:
            int i1 = 7.8; // i1 becomes 7 (surpr ise?)
            int i2 {7.8}; // error : floating-point to integer conversion
        不幸的是，当您使用=时，允许并隐式应用丢失信息的转换，例如double到int和int到char的收缩转换(但当您使用{}时则不允许)。隐式收缩转换带来的问题是C兼容性所付出的代价(§16.3)。
        常量(§1.6)不能不初始化，变量只有在极其罕见的情况下才应该不初始化。在有合适的值之前不要引入名称。用户定义的类型(如string、vector、Matrix、Motor_controller和Orc_warrior)可以被定义为隐式初始化(§4.2.1)。
        当定义一个变量时，当它可以从初始化式推导出来时，你不需要显式地声明它的类型:
            auto b = true; // a bool
            auto ch = 'x'; // a char
            auto i = 123; // an int
            auto d = 1.2; // a double
            auto z = sqrt(y); // z has the type of whatever sqr t(y) retur ns
            auto bb {true}; // bb is a bool
        对于auto，我们倾向于使用=，因为不涉及潜在的麻烦的类型转换，但如果您喜欢始终使用{}初始化，您可以这样做。
        在没有特定原因需要显式提及类型时，我们使用auto。“特殊原因”包括:
        • 定义在一个很大的范围内，我们想让类型对代码的读者清晰可见。
        • 我们想要明确变量的范围或精度(例如，double而不是float)。
        使用auto，可以避免冗余和编写长类型名。这在泛型编程中尤其重要，因为程序员很难知道对象的确切类型，而且类型名称可能很长(§12.2)。

####1.5 作用域和生存周期
		声明将其名称引入作用域:
            •局部作用域:在函数(§1.3)或lambda(§6.3.2)中声明的名称称为局部名称。
            它的范围从声明点扩展到发生声明的块的末尾。块由{}对分隔。函数参数名被认为是局部名称。
            •类作用域:定义在类(§2.2，§2.3,Chapter 4)、函数(§1.3)、lambda(§6.3.2)或enum类(§2.5)之外的名称称为成员名(或类成员名)。它的范围从其附随声明的开头一直延伸到该声明的结尾。
            •命名空间作用域:如果一个名字定义在任何函数、lambda(§6.3.2)、class(§2.2、§2.3、Chapter 4)或enum类(§2.5)之外的命名空间(§3.4)，这个名字就被称为命名空间成员名。它的作用域从声明点扩展到命名空间的末尾。
		没有在任何其他构造中声明的名称称为全局名称，并被称为在全局命名空间中。
        此外，我们还可以使用没有名称的对象，例如temporary和new创建的对象(§4.2.2)。例如:
            vector<int> vec; // vec is global (a global vector of integers)
            struct Record {
            string name; // name is a member or Record (a string member)
            // ...
            };
            void fct(int arg) // fct is global (a global function)
            // arg is local (an integer argument)
            {
                string motto {"Who dares wins"}; // motto is local
                auto p = new Record{"Hume"}; // p points to an unnamed Record (created by new)
                // ...
            }
        对象必须在使用之前被构造(初始化)，并在其作用域结束时被销毁。对于命名空间对象，销毁点是程序的结尾。对于成员，销毁点由其所属对象的销毁点决定。由new “lives” 创建的对象直到被delete(§4.2.2)销毁为止。

####1.6 常量
        c++支持两种不可变的概念:
            • const:大致意思是“我保证不改变这个值。这主要用于指定接口，以便使用指针和引用将数据传递给函数，而不用担心数据被修改。编译器强制执行const所做的承诺。const的值可以在运行时计算。
            • constexpr:大致意思是“在编译时进行评估”。这主要用于指定常量，允许将数据放置在只读内存中(在那里数据不太可能被损坏)，以及提高性能。编译器必须计算constexpr的值。
        例如:
            constexpr int dmv = 17; // dmv is a named constant
            int var = 17; // var is not a constant
            const double sqv = sqrt(var); // sqv is a named constant, possibly computed at run time
            double sum(const vector<double>&); // sum will not modify its argument (§1.7)
            vector<double> v {1.2, 3.4, 4.5}; // v is not a constant
            const double s1 = sum(v); // OK: sum(v) is evaluated at run time
            constexpr double s2 = sum(v); // error : sum(v) is not a constant expression
        要使函数在常量表达式中可用，也就是说，在将被编译器求值的表达式中，它必须被定义为constexpr。例如:
            constexpr double square(double x) { return x∗x; }
            constexpr double max1 = 1.4∗square(17); // OK 1.4*square(17) is a constant expression
            constexpr double max2 = 1.4∗square(var); // error : var is not a constant expression
            const double max3 = 1.4∗square(var); // OK, may be evaluated at run time
        constexpr函数可以用于非常量参数，但当这样做时，结果不是常量表达式。我们允许在不需要常量表达式的上下文中使用非常量表达式参数调用constexpr函数。这样，我们就不必定义两次本质上相同的函数:一次用于常量表达式，一次用于变量。
        要成为constexpr，函数必须相当简单，不能有副作用，只能使用传递给它的信息作为参数。特别地，它不能修改非局部变量，但它可以有循环并使用自己的局部变量。例如:
            constexpr double nth(double x, int n) // assume 0<=n
            {
                double res = 1;
                int i = 0;
                while (i<n)
                { // while-loop: do while the condition is true (§1.7.1)
                    res∗=x;
                    ++i;
                }
                return res;
            }
        在一些地方，语言规则需要常量表达式(例如，数组边界(§1.7)、case标签(§1.8)、模板值参数(§6.2)和使用constexpr声明的常量)。在其他情况下，编译时评估对性能很重要。与性能问题无关，不变性(状态不变的对象)的概念是一个重要的设计问题。

####1.7 指针、数组和引用
		最基本的数据集合是连续分配的相同类型的元素序列，称为数组。这基本上就是硬件所提供的。char类型的元素数组可以这样声明:
        	char v[6]; // array of 6 characters
        类似地，指针可以这样声明:
        	char∗ p; // pointer to character
        在声明中，[]表示“的数组”，而∗表示“指向的指针”。所有数组的下界都是0，所以v有6个元素，从v[0]到v[5]。数组的大小必须是常量表达式(§1.6)。
		指针变量可以保存适当类型的对象的地址:
            char∗ p = &v[3]; // p points to v’s four th element
            char x = ∗p; // *p is the object that p points to
        在表达式中，前缀unary∗表示“的内容”，前缀unary &表示“的地址”。
        考虑将10个元素从一个数组复制到另一个数组:
            void copy_fct()
            {
                int v1[10] = {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9};
                int v2[10]; // to become a copy of v1
                for (auto i=0; i!=10; ++i) // copy elements
                v2[i]=v1[i];
                // ...
            }
        这个for语句可以读作“设i为零;当i不是10时，复制第i个元素并使i递增。”当应用于整数或浮点变量时，自增操作符++只增加1。
		c++还提供了一种更简单的for-statement，称为range-for-statement，用于以最简单的方式遍历序列:
            void print()
            {
                int v[] = {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9};
                for (auto x : v) // for each x in v
                	cout << x << '\n';
                for (auto x : {10,21,32,43,54,65})
                	cout << x << '\n';
                // ...
            }
        第一个range-for语句可以读作“对于v中的每个元素，从第一个到最后一个，在x中放置一个副本并打印出来”。注意，当我们用列表初始化它时，不需要指定数组绑定。range-for语句可用于任何元素序列(§12.1)。
		如果我们不想将v中的值复制到变量x中，而只是让x指向一个元素，我们可以这样写:
            void increment()
            {
                int v[] = {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9};
                for (auto& x : v) // add 1 to each x in v
                	++x;
                // ...
            }
        在声明中，一元后缀&表示“引用”。引用类似于指针，只是不需要使用前缀∗来访问引用引用的值。另外，不能在初始化后引用另一个对象。
		引用在指定函数参数时特别有用。例如:
        	void sort(vector<double>& v); // sor t v (v is a vector of doubles)
        通过使用引用，我们确保对于调用或t(my_vec)，我们没有复制my_vec，并且排序的是my_vec，而不是它的副本。
        当我们不想修改实参，但又不想花费复制的代价时，我们使用const引用(§1.6)。例如:
        	double sum(const vector<double>&)
        接受const引用的函数非常常见。
        当在声明中使用时，操作符(比如&、∗和[])被称为声明符:
            T a[n] // T[n]: a is an array of n Ts
            T∗ p / / T*: p is a pointer to T
            T& r // T&: r is a reference to T
            T f(A) // T(A): f is a function taking an argument of type A returning a result of type T

#####1.7.1 空指针
		我们试图确保指针始终指向对象，以便对其解除引用是有效的。如果没有对象可指向，或者需要表示“无对象可用”的概念(例如，列表的末尾)，则为指针赋值nullptr(“空指针”)。所有指针类型只共享一个nullptr:
        	double∗ pd = nullptr;
            Link<Record>∗ lst = nullptr; // pointer to a Link to a Record
            int x = nullptr; // error : nullptr is a pointer not an integer
        检查指针参数是否确实指向某些东西通常是明智的:
            int count_x(const char∗ p, char x)
            // count the number of occurrences of x in p[]
            // p is assumed to point to a zero-ter minated array of char (or to nothing)
            {
                if (p==nullptr)
                	return 0;
                int count = 0;
                for (; ∗p!=0; ++p)
                	if (∗p==x)
                		++count;
                return count;
            }
        注意，我们可以使用++将指针推进到数组的下一个元素，如果不需要，可以在for语句中省略初始化式。
		count_x()的定义假设∗这个字符是一个c风格的字符串，也就是说，这个指针指向一个以零结尾的字符数组。字符串字面值中的字符是不可变的，因此为了处理count_x("Hello!")，我声明count_x()为一个const char *实参。
		在旧代码中，通常使用0或NULL来代替nullptr。然而，使用nullptr消除了整数(如0或NULL)和指针(如nullptr)之间的潜在混淆。
		在count_x()示例中，我们没有使用for语句的初始化器部分，因此可以使用更简单的while语句:
            int count_x(const char∗ p, char x)
            // count the number of occurrences of x in p[]
            // p is assumed to point to a zero-ter minated array of char (or to nothing)
            {
                if (p==nullptr)
                	return 0;
                int count = 0;
                while (∗p) {
                    if (∗p==x)
                    	++count;
                    ++p;
                }
                return count;
            }
        while语句一直执行，直到它的条件变为false。
		数值的测试(例如，count_x()中的while(∗p)等价于将该值与0进行比较(例如，while(∗p!=0))。对指针值的测试(例如，if (p))等价于将该值与nullptr比较(例如，if (p!=nullptr))。
		没有“空引用”。引用必须指向一个有效的对象(实现假定它是有效的)。我们可以通过一些模糊而巧妙的方式去违反这一规则;不要这样做。

####1.8 测试
		c++提供了一组常规的语句来表示选择和循环，比如if语句、switch语句、while-loops和for-loops。例如，下面是一个简单的函数，它提示用户并返回一个指示响应的布尔值:
            bool accept()
            {
                cout << "Do you want to proceed (y or n)?\n"; // wr ite question
                char answer = 0; // initialize to a value that will not appear on input
                cin >> answer; // read answer
                if (answer == 'y')
                    return true;
                return false;
            }
        为了匹配<<输出操作符(" put To ")，使用>>操作符(" get from ")作为输入;cin是标准输入流(第10章)。>>的右操作数的类型决定了接受什么输入，它的右操作数是输入操作的目标。输出字符串末尾的\n字符表示换行符(§1.2.1)。
		注意，answer的定义出现在需要它的地方(而不是之前)。声明可以出现在语句可以出现的任何地方。
        这个例子可以通过考虑n(表示“no”)来改进:
            bool accept2()
            {
                cout << "Do you want to proceed (y or n)?\n"; // wr ite question
                char answer = 0; // initialize to a value that will not appear on input
                cin >> answer; // read answer

                switch (answer)
                {
                    case 'y':
                    	return true;
                    case 'n':
                    	return false;
                    default:
                    	cout << "I'll take that for a no.\n";

                    return false;
                }
            }
        switch语句针对一组常量测试一个值。这些称为case-labels的常量必须是不同的，如果所测试的值与它们中的任何一个都不匹配，则选择默认值。如果值不匹配任何大小写标签，并且没有提供缺省值，则不采取任何操作。
        我们不需要通过从包含switch语句的函数返回来退出case。
		通常，我们只是想用switch语句后面的语句继续执行。我们可以使用break语句来实现这一点。举个例子来说吧，在一款简单的命令电子游戏中使用一个非常聪明但却非常原始的解析器:
            void action()
            {
                while (true)
                {
                    cout << "enter action:\n"; // request action
                    string act;
                    cin >> act; // read characters into a string
                    Point delta {0,0}; // Point holds an {x,y} pair
                    for (char ch : act)
                    {
                        switch (ch)
                        {
                            case 'u': // up
                            case 'n': // nor th
                            	++delta.y;
                            	break;
                            case 'r': // right
                            case 'e': // east
                            	++delta.x;
                            	break;
                            // ... more actions ...
                            default:
                            	cout << "I freeze!\n";
                        }
                        move(current+delta∗scale);
                        update_display();
                    }
                }
            }
        与for语句(§1.7)类似，if语句也可以引入一个变量并对其进行测试。例如:
        	void do_something(vector<int>& v)
            {
                if (auto n = v.size(); n!=0)
                {
                    // ... we get here if n!=0 ...
                }
                // ...
            }
        在这里，整数n被定义在if语句中使用，用v.size()初始化，并立即由n!=0条件后的分号。在条件中声明的名称在if-语句的两个分支上都有作用域。
        与for语句一样，在if语句的条件中声明名称的目的是限制变量的作用域，以提高可读性和最小化错误。
		最常见的情况是针对0(或nullptr)测试变量。要做到这一点，只需省略对条件的显式提及。例如:
            void do_something(vector<int>& v)
            {
                if (auto n = v.size())
                {
                    // ... we get here if n!=0 ...
                }
                // ...
            }
        如果可以的话，更喜欢使用这种简洁和简单的形式。

####1.9 硬件对应关系
		c++提供了到硬件的直接映射。当您使用一种基本操作时，实现是由硬件提供的，通常是单个机器操作。例如，两个整数相加，x+y执行一个整数相加机指令。
        c++的实现将机器的内存视为一个内存位置序列，它可以将(类型化的)对象放入其中，并使用指针寻址它们:
        指针在内存中表示为机器地址。“基本语言构造到硬件的简单映射对于原始的低级性能至关重要，而这正是C和c++几十年来闻名的地方。C和c++的基本机器模型是基于计算机硬件，而不是某种形式的数学。

#####1.9.1 赋值
		内置类型的赋值是一个简单的机器复制操作。考虑:
            int x = 2;
            int y = 3;
            x = y ; / / x becomes 3
            // Note: x==y
        注意，这两个对象是独立的。我们可以改变y的值而不影响x的值。例如，x=99不会改变y的值。与Java、c#和其他语言不同，但与C一样，这对所有类型都适用，而不仅仅是int。
        如果我们想要不同的对象引用相同(共享)的值，就必须这么说。我们可以使用指针:
            int x = 2;
            int y = 3;
            int∗ p = &x;
            int∗ q = &y; // now p!=q and *p!=*q
            p = q ; / / p becomes &y; now p==q, so (obviously)*p == *q
        也就是说，p=q得到p==q。在p=q之后，两个指针都指向y。
        引用和指针都引用/指向对象，并且都在内存中表示为机器地址。但是，使用它们的语言规则不同。对引用赋值不会改变引用的对象，而是赋值给被引用的对象:
        	int x = 2;
            int y = 3;
            int& r = x; // r refers to x
            int& r2 = y; // now r2 refers to y
            r = r2; // read through r2, write through r: x becomes 3
        要访问指针指向的值，可以使用∗;这将自动(隐式)为引用执行。
		在x=y之后，对于每一种内置类型和设计良好的用户定义类型(第2章)，我们都有 x==y，它提供了=(赋值)和==(相等比较)。

#####1.9.2 初始化
		初始化不同于赋值。一般来说，要使赋值正确工作，赋值对象必须有一个值。另一方面，初始化的任务是将未初始化的内存块变成有效的对象。对于几乎所有类型，读写未初始化变量的效果都是未定义的。对于内置类型，这在引用中最明显:
            int x = 7;
            int& r {x}; // bind r to x (r refers to x)
            r = 7 ; / / assign to whatever r refers to
            int& r2; // error : uninitialized reference
            r2 = 99; // assign to whatever r2 refers to
        幸运的是，我们不能有未初始化的引用;如果可以，那么r2=99将把99分配给某个未指定的内存位置;这样的结果最终会导致糟糕的结果或崩溃。
		你可以使用=来初始化引用，但请不要让它迷惑你。例如:
        	int& r = x; // bind r to x (r refers to x)
        这仍然是初始化，并将r绑定到x，而不是任何形式的值复制。
		初始化和赋值之间的区别对于许多用户定义的类型也至关重要，例如string和vector，赋值对象拥有最终需要释放的资源(§5.3)。
		参数传递和函数值返回的基本语义是初始化(§3.6)。例如，这就是我们如何获得引用传递。

####1.10 建议
		这里的建议是c++核心指南的一个子集[Stroustrup,2015]。参考指南是这样的[CG: ES.23]，意思是表达式和陈述部分的第23条规则。
	一般来说，核心指南提供了进一步的原理和示例。
        [1]不要恐慌!假以时日，一切都会变得清晰;§1.1;[CG: In.0]。
        [2]不要单独或单独使用内置功能。相反，基本的(内置的)特性通常最好通过库来间接使用，比如ISO c++标准库(第8-15章);[CG: P .10]。
        [3]你不必知道c++的每一个细节才能写出好的程序。
        [4]关注编程技术，而不是语言特性。
        [5]关于语言定义问题的最终答案，请参阅ISO c++标准;§16.1.3;(CG: P。2)。
        [6]“打包”有意义的操作作为精心命名的函数;§1.3;[CG: F.1]。
        [7]函数应该执行单个逻辑操作;§1.3 [CG: F.2]。
        [8]保持函数简短;§1.3;[CG: F.3]。
        [9]当函数在不同类型上执行概念上相同的任务时，使用重载;§1.3。
        [10]如果一个函数需要在编译时求值，请将它声明为constexpr;§1.6;(CG:无)。
        [11]理解语言原语如何映射到硬件;§1.4、§1.7、§1.9、§2.3、§4.2.2、§4.4。
        [12]使用数字分隔符使大的文字可读;§1.4;[CG: NL.11]。
        [13]避免复杂表达式;[CG: ES.40]。
        [14]避免收缩转换;§1.4.2;[CG: ES.46]。
        [15]最小化变量的作用域;§1.5。
        [16]避免“魔法常量”;使用符号常量;§1.6;[CG: ES.45]。
        [17]首选不可变数据;§1.6;[CG: P .10]。
        [18]每个声明只声明一个名称;[CG: ES.10]。
        [19]保持普通名称和本地名称较短，保持不常用名称和非本地名称较长;[CG: ES.7]。
        [20]避免相似的名字;[CG: ES.8]。
        [21]避免ALL_CAPS名称;[CG: ES.9]。
        [22]使用命名类型声明的{}初始化器语法;§1.4;[CG: ES.23]。
        [23]使用auto来避免重复类型名;§1.4.2;[CG: ES.11]。
        [24]避免未初始化的变量;§1.4;[CG: ES.20]。
        [25]保持范围小;§1.5;[CG: ES.5]。
        [26]在if语句的条件中声明变量时，首选对0进行隐式测试的版本;§1.8。
        [27]仅对位操作使用unsigned;§1.4;[cg: .101] [cg: .106]
        [28]保持指针的使用简单明了;§1.7;[CG: ES.42]。
        [29]使用nullptr而不是0或NULL;§1.7;[CG: ES.47]。
        [30]在你有初始化变量的值之前不要声明变量;§1.7,§1.8;[CG: ES.21]。
        [31]不要在注释中说代码中可以清楚表述的内容;[CG: NL.1]。
        [32]注释中的状态意图;[CG: NL.2]。
        [33]保持一致的缩进风格;[CG: NL.4]。

[Next](study/computer/notebooks/A-Tour-of-C++/2.md)