[TOC]
###10 输入和输出
- 介绍
- 输出
- 输入
- I/O状态
- 自定义类型I/O
- 格式化
- 文件流
- 字符串流
- C风格 I/O
- 文件系统
- 建议

####10.1 介绍
	I/O流库提供了文本和数值的格式化和非格式化的缓冲I/O。
		ostream将类型化对象转换为字符流(字节流)；
		istream将字符流(字节流)转换为类型化对象；

	对stream和ostream的操作在§10.2和§10.3中有描述。这些操作是类型安全的、类型敏感的，并且可扩展以处理用户定义的类型(§10.5)。
		其他形式的用户交互，例如图形I/O，是通过不属于ISO标准的库来处理的，因此这里不作描述。
		这些流可以用于二进制I/O，可以用于各种字符类型，特定于地区，并使用高级缓冲策略，但这些主题超出了本书的范围。
		这些流可以用于输入和输出std::字符串(§10.3)，格式化到字符串缓冲区(§10.8)，以及文件I/O(§10.10)。
		I/O流类都有析构函数，该析构函数释放所有拥有的资源(如缓冲区和文件句柄)。也就是说，它们是“资源获取即初始化”(RAII;§5.3)。

####10.2 输出
	在<ostream>中，I/O流库定义了每种内置类型的输出。此外，定义用户定义类型的输出也很容易(§10.5)。操作符 << (" put to ")被用作ostream类型对象的输出操作符;Cout是标准输出流，cerr是报告错误的标准流。默认情况下，写入cout的值被转换为字符序列。例如，要输出十进制数字10，我们可以这样写:
		void f()
		{
			cout << 10;
		}
	这将在标准输出流中放置字符1后跟字符0。
		同样地，我们可以这样写:
		void g()
		{
			int x {10};
			cout << x;
		}
	不同类型的输出可以用明显的方式组合:
		void h(int i)
		{
			cout << "the value of i is ";
			cout << i;
			cout << '\n';
		}
	对于h(10)，输出为:
		the value of i is 10
	当输出几个相关项时，人们很快就会厌倦重复输出流的名称。
	幸运的是，输出表达式的结果本身可以用于进一步的输出。例如:
		void h2(int i)
		{
			cout << "the value of i is " << i << '\n';
		}
	这个h2()产生与h()相同的输出。
		字符常量是用单引号括起来的字符。注意，字符是作为字符输出的，而不是作为数值输出的。例如:
		void k()
		{
			int b = 'b'; // note: char implicitly converted to int
			char c = 'c';
			cout << 'a' << b << c;
		}
	字符'b'的整数值是98(在我使用的c++实现中使用的ASCII编码中)，因此将输出a98c。

####10.3 输入
	在<istream>中，标准库提供了用于输入的流。与ostream类似，istreams处理内置类型的字符串表示，并且可以很容易地进行扩展以处理用户定义的类型。
		操作符>> (" get from ")被用作输入操作符;Cin是标准的输入流。>>的右操作数的类型决定了接受什么输入以及输入操作的目标是什么。例如:
		void f()
		{
			int i;
			cin >> i; // read an integer into i
			double d;
			cin >> d; // read a double-precision floating-point number into d
		}
	它将一个数字(如1234)从标准输入读入整型变量i，并将一个浮点数(如12.34e5)读入双精度浮点变量d。
		像输出操作一样，输入操作也可以被链接，所以我可以等价地写:
		void f()
		{
			int i;
			double d;
			cin >> i >> d; // read into i and d
		}
	在这两种情况下，对整数的读取都以任何非数字的字符结束。默认情况下，>>跳过初始空白，因此合适的完整输入序列将
		1234
		12.34e5
	通常，我们想要读取一系列字符。一种方便的方法是读入字符串。例如:
		void hello()
		{
			cout << "Please enter your name\n";
			string str;
			cin >> str;
			cout << "Hello, " << str << "!\n";
		}
	如果你输入Eric，响应是:
		Hello, Eric!
	默认情况下，一个空白字符，如空格或换行符，终止读取，所以如果你输入Eric Bloodaxe假装是York的不幸之王，响应仍然是:
		Hello, Eric!
	你可以使用getline()函数读取整行内容。例如:
		void hello_line()
		{
			cout << "Please enter your name\n";
			string str;
			getline(cin,str);
			cout << "Hello, " << str << "!\n";
		}
	在这个程序中，输入Eric Bloodaxe会产生所需的输出:
		Hello, Eric Bloodaxe!
	终止该行的换行符被丢弃，因此cin可以开始下一个输入行。
		使用格式化的I/O操作通常比逐个操作字符更不容易出错、更高效、更少代码。特别地，流负责内存管理和范围检查。我们可以使用stringstreams(§10.8)来格式化与内存之间的数据。
		标准字符串有一个很好的特性，可以展开容纳你放入的东西;您不需要预先计算最大大小。因此，如果你输入了几兆字节的分号，程序就会回显好几页的分号。

####10.4 I/O状态
	iostream有一个状态，我们可以通过检查来确定操作是否成功。最常见的用法是读取一个值序列:
		vector<int> read_ints(istream& is)
		{
			vector<int> res;
			for (int i; is>>i; )
				res.push_back(i);
			return res;
		}
	这将从is中读取数据，直到遇到非正整数的数据。这个东西通常是输入的终点。这里发生的事情是，操作是>>i返回对is的引用，如果测试iostream流准备好进行另一个操作，则结果为true。
		通常，I/O状态保存所有读写所需的信息，例如格式化信息(§10.6)，错误状态(例如，是否已到达输入结束?)，以及使用哪种缓冲。特别地，用户可以设置状态来反映发生了错误(§10.5)，如果错误不严重，则清除该状态。例如，我们可以想象一个版本的read_int()，它接受一个终止字符串:
		vector<int> read_ints(istream& is, const string& terminator)
		{
			vector<int> res;
			for (int i; is >> i; )
				res.push_back(i);
			if (is.eof()) // fine: end of file
				return res;
			if (is.fail())
			{ 	// we failed to read an int; was it the terminator?
				is.clear(); // reset the state to good()
				is.unget(); // put the non-digit back into the stream
				string s;
				if (cin>>s && s==terminator)
					return res;
				cin.setstate(ios_base::failbit); // add fail() to cin’s state
			}
			return res;
		}
		auto v = read_ints(cin,"stop");

####10.5 自定义类型I/O
	除了内置类型和标准字符串的I/O外，iostream库还允许程序员为自己的类型定义I/O。例如，考虑一个简单类型Entry，我们可以用它来表示电话簿中的条目:
		struct Entry {
			string name;
			int number;
		};
	我们可以定义一个简单的输出操作符，使用类似于代码中初始化时使用的{"name"，number}格式来编写一个Entry:
		ostream& operator<<(ostream& os, const Entry& e)
		{
			return os << "{\"" << e.name << "\", " << e.number << "}";
		}
	用户定义的输出操作符将其输出流(通过引用)作为其第一个参数，并将其作为结果返回。
		相应的输入操作符更复杂，因为它必须检查正确的格式并处理错误:
		istream& operator>>(istream& is, Entry& e)
		// read { "name" , number } pair. Note: for matted with { " " , and }
		{
			char c, c2;
			if (is>>c && c=='{' && is>>c2 && c2=='"')
			{ 	// star t with a { "
				string name; // the default value of a string is the empty string: ""
				while (is.get(c) && c!='"') // anything before a " is part of the name
					name+=c;
				if (is>>c && c==',')
				{
					int number = 0;
					if (is>>number>>c && c=='}')
					{ 	// read the number and a }
						e = {name ,number}; // assign to the entry
						return is;
					}
				}
			}
			is.setstate(ios_base::failbit); // register the failure in the stream
			return is;
		}
	输入操作返回对其istream的引用，可用于测试操作是否成功。例如，当用作条件时，>>c表示“我们成功地将一个字符从is读入c了吗?””
		缺省情况下，is>>c跳过空格。get(c)没有，所以这个entry-input操作符忽略(跳过)名称字符串外的空白，而不是名称字符串内的空白。例如:
		{ "John Marwood Cleese", 123456 }
		{"Michael Edward Palin", 987654}
	我们可以这样从输入中读取这对值到输入y中:
		for (Entry ee; cin>>ee; ) // read from cin into ee
			cout << ee << '\n'; // write ee to cout
	输出是:
		{"John Marwood Cleese", 123456}
		{"Michael Edward Palin", 987654}
	关于识别字符流中的模式(正则表达式匹配)的更系统的技术参见§9.4。

####10.6 格式化
	iostream标准库提供了大量用于控制输入和输出格式的操作。最简单的格式化控件称为操纵符，可在<ios>,<istream>、<ostream>和<iomanip>中找到(用于带参数的操纵符)。例如，我们可以输出十进制(默认)、八进制或十六进制数的整数:
		cout << 1234 << ',' << hex << 1234 << ',' << oct << 1234 << '\n'; // print 1234,4d2,2322
	我们可以显式地设置浮点数的输出格式:
			constexpr double d = 123.456;
			cout << d << "; " // use the default for mat for d
				 << scientific << d << "; " // use 1.123e2 style for mat for d
				 << hexfloat << d << "; " // use hexadecimal notation for d
				 << fixed << d << "; " // use 123.456 style for mat for d
				 << defaultfloat << d << '\n'; // use the default for mat for d
	生成：
		123.456; 1.234560e+002; 0x1.edd2f2p+6; 123.456000; 123.456
	Precision是一个确定用于显示浮点数的位数的整数:
		• 通用格式(defaultfloat)让实现选择一种格式，以最好地保留可用空间中的值的样式来表示一个值。精度指定数字的最大位数。
		• 科学计数(scientific)表示一个小数点前有一位数字和一个指数的值。精度指定小数点后的最大位数。
		• 固定格式(fixed)以整数部分后跟小数点和小数部分的形式表示值。精度指定小数点后的最大位数。
	浮点值被四舍五入，而不仅仅是被截断，而且precision()不会影响整型输出。例如:
		cout.precision(8);
		cout << 1234.56789 << ' ' << 1234.56789 << ' ' << 123456 << '\n';
		cout.precision(4);
		cout << 1234.56789 << ' ' << 1234.56789 << ' ' << 123456 << '\n';
		cout << 1234.56789 << '\n';
	生成：
		1234.5679 1234.5679 123456
		1235 1235 123456
		1235
	这些浮点操纵符是“粘性的”;也就是说，它们的影响将持续到后续的浮点操作。

####10.7 文件流
	在<fstream>中，标准库提供了进出文件的流:
		• ifstreams用于从文件读取数据
		• ofstreams用于写入数据
		• fstreams用于读写数据
	例如:
		ofstream ofs {"target"}; // ‘‘o’’ for ‘‘output’’
		if (!ofs)
			error("couldn't open 'target' for writing");
	通常通过检查文件流的状态来测试文件流是否被正确打开。
		ifstream ifs {"source"}; // ‘‘i’’ for ‘‘input’’
		if (!ifs)
			error("couldn't open 'source' for reading");
	假设测试成功，ofs可以用作普通的ostream(就像cout)， if可以用作普通的istream(就像cin)。
		文件定位和更详细的文件打开方式控制是可能的，但超出了本书的范围。
		关于文件名和文件系统操作的组成，参见§10.10。

####10.8 字符串流
	在<sstream>中，标准库提供了与string对象来往的流:
		• istringstream 用于读取字符串的istringstreams
		• ostringstream 用于写入字符串的ostringstreams
		• stringstream 用于读取和写入字符串的stringstreams。
	例如:
		void test()
		{
			ostringstream oss;
			oss << "{temperature," << scientific << 123.4567890 << "}";
			cout << oss.str() << '\n';
		}
	ostringstream的结果可以使用str()读取。ostringstream的一个常见用途是在将结果字符串提供给GUI之前进行格式化。同样，从GUI接收到的字符串也可以通过将其放入istringstream中进行格式化输入操作(§10.3)来读取。
		字符串流既可用于读，也可用于写。例如，我们可以定义一个操作，将任何具有字符串表示的类型转换为另一种也可以表示为字符串的类型:
		template<typename Target =string, typename Source =string>
		Targ et to(Source arg) // convert Source to T arget
		{
			stringstream interpreter;
			Targ et result;
			if (!(interpreter << arg) // wr ite arg into stream
				|| !(interpreter >> result) // read result from stream
				|| !(interpreter >> std::ws).eof()) // stuff left in stream?
				throw runtime_error{"to<>() failed"};
			return result;
		}
	函数模板实参只有在不能推导或没有默认实参的情况下才需要显式提及(§7.2.4)，因此我们可以这样写:
		auto x1 = to<string,double>(1.2); // very explicit (and verbose)
		auto x2 = to<string>(1.2); // Source is deduced to double
		auto x3 = to<>(1.2); // T arget is defaulted to string; Source is deduced to double
		auto x4 = to(1.2); // the <> is redundant;
		// T arget is defaulted to string; Source is deduced to double
	如果所有函数模板参数都是默认值，则可以省略<>。
		我认为这是一个很好的例子，说明可以通过结合语言特性和标准库设施来实现通用性和易用性。

####10.9 C风格I/O
	c++标准库也支持C标准库的I/O，包括printf()和scanf()。
	从类型和安全性的角度来看，这个库的许多使用都是不安全的，所以我不推荐使用它。特别是，它很难用于安全、方便的输入。它不支持用户定义的类型。如果你不使用c风格的I/O并且关心I/O性能，调用
		ios_base::sync_with_stdio(false); // avoid significant overhead
	如果没有这个调用，iostream的速度会大大降低，以便与c风格的I/O兼容。

####10.10 文件系统
	大多数系统都有一个文件系统的概念，即提供对存储为文件的永久信息的访问。不幸的是，文件系统的属性和操作它们的方法差别很大。
	为了处理这个问题，<filesystem>中的文件系统库为大多数文件系统的大多数工具提供了统一的接口。使用<filesystem>，我们可以移植
		• 表示文件系统路径并在文件系统中导航
		• 检查文件类型和与它们相关的权限
	文件系统库可以处理unicode，但是如何解释超出了本书的范围。我推荐使用cppreference [cppreference]和Boost文件系统文档[Boost]获取详细信息。
		考虑一个例子:
		pathf = "dir/hypothetical.cpp"; // naming a file
		assert(exists(f)); // f must exist
		if (is_regular_file(f)) // is f an ordinary file?
			cout << f << " is a file; its size is " << file_siz e(f) << '\n';
	注意，操作文件系统的程序通常与其他程序一起运行在计算机上。因此，文件系统的内容可以在两个命令之间更改。例如，尽管我们首先谨慎地断言f存在，但在下一行中，当我们询问f是否是一个普通文件时，这可能就不再成立了。
		路径是一个相当复杂的类，能够处理许多操作系统的本机字符集和约定。特别地，它可以处理main()提供的命令行中的文件名;例如:
		int main(int argc, char∗ argv[])
		{
			if (argc < 2)
			{
				cerr << "arguments expected\n";
				return 1;
			}
			path p {argv[1]}; // create a path from the command line
			cout << p << " " << exists(p) << '\n'; // note: a path can be printed like a str ing
			// ...
		}
	在使用路径之前，不会检查路径的有效性。即使这样，它的有效性取决于程序运行所依赖的系统的惯例。
	当然，可以使用路径来打开文件
		void use(path p)
		{
			ofstream f {p};
			if (!f) error("bad file name: ", p);
			f << "Hello, file!";
		}
	除了path，<filesystem>还提供了用于遍历目录和查询所找到文件属性的类型:
		文件系统类型(部分)
		path                            目录路径
		filesystem_error                文件系统异常
		directory_entry                 目录条目
		directory_iterator              用于在目录上进行迭代
		recursive_directory_iterator    用于迭代一个目录及其子目录
	举一个简单但并非完全不现实的例子:
		void print_directory(path p)
			tr y
			{
				if (is_directory(p))
				{
					cout << p << ":\n";
					for (const directory_entry& x : director y_iterator{p})
						cout << " " << x.path() << '\n';
				}
			}
			catch (const filesystem_error& ex) {
			cerr << ex.what() << '\n';
		}
	字符串可以隐式转换为路径，因此可以像这样执行print_directory:
		void use()
		{
			print_directory("."); // current directory
			print_directory(".."); // parent directory
			print_directory("/"); // Unix root directory
			print_directory("c:"); // Windows volume C
			for (string s; cin>>s; )
				print_directory(s);
		}
	如果我也想列出子目录，我应该使用recursive_directory_iterator{p}。如果我想按字典序打印条目，我应该将路径复制到一个向量中，并在打印前对其进行排序。
		类路径提供了许多常见和有用的操作:
___
	路径操作(部分)
	P和p2是路径
	value_type                    文件系统本地编码使用的字符类型:
								  POSIX上的char, Windows上的wchar_t
	string_type                   std::basic_string<value_type>
	const_iterator                const双向迭代器，value_type为path
	iterator                      const_iterator的别名

	p=p2                          把p2赋值给p
	p/=p2                         P和p2使用文件名称分隔符连接起来(默认情况下为/)
	p+=p2                         P和p2串联(无分隔符)
	p.native()                    p的原生格式
	p.string()                    p的原生格式的字符串
	p.g eneric_string()           p的一般格式为字符串
	p.filename()                  p的文件名部分
	p.stem()                      p的根部
	p.extension()                 p的文件扩展名部分
	p.begin()                     p元素序列的开始部分
	p.end()                       p的元素序列的末尾
	p==p2, p!=p2                  p和p的等式和不等式
	p<p2, p<=p2, p>p2, p>=p2      词法比较
	is>>p, os<<p                  流I/O 到/从p
	u8path(s)                     来自UTF-8编码源s的路径
___
	例如:
		void test(path p)
		{
			if (is_directory(p))
			{
				cout << p << ":\n";
				for (const directory_entr y& x : director y_iterator(p))
				{
					const path& f = x; // refer to the path part of a director y entr y
					if (f.extension() == ".exe")
						cout << f.stem() << " is a Windows executable\n";
					else
					{
						string n = f.extension().string();
						if (n == ".cpp" || n == ".C" || n == ".cxx")
							cout << f.stem() << " is a C++ source file\n";
					}
				}
			}
		}
	我们使用路径作为字符串(如f.extension)，并且可以从路径中提取各种类型的字符串(如f.extension().string())。
		请注意，命名约定、自然语言和字符串编码都非常复杂。
	文件系统库抽象提供了可移植性和极大的简化。
___
	文件系统操作(部分)
	P p1 p2是路径;E是一个error_code;B是指示成功或失败的bool值
	exists(p)                 p是否指向一个现有的文件系统对象?
	copy(p1,p2)               将文件或目录从p1复制到p2;将错误报告为异常
	copy(p1,p2,e)             复制文件或目录;报告错误作为错误代码
	b=copy_file(p1,p2)        将文件内容从p1复制到p2;将错误报告为异常
	b=create_director y(p)    创建名为p的新目录;p上的所有中间目录必须存在
	b=create_directories(p)   创建名为p的新目录;在p上创建所有中间目录
	p=current_path()          p是当前工作目录
	current_path(p)           将当前工作目录设置为p
	s=file_siz e(p)           S是p的字节数
	b=remove(p)               如果是文件或空目录，请删除p
___
	许多操作都有需要额外参数的重载，例如操作系统权限。
	这些内容的处理远远超出了本书的范围，所以如果您需要它们，请查阅它们。
		和copy()一样，所有操作都有两个版本:
		• 表中列出的基本版本，例如，exists(p)。如果操作失败，函数将抛出filesystem_error。
		• 带有额外error_code参数的版本，例如exists(p,e)。操作是否成功。
		当操作在正常使用中预期频繁失败时，我们使用错误代码，当错误被认为是异常时，我们使用抛出操作。
		通常，使用查询函数是检查文件属性的最简单、最直接的方法。<filesystem>库知道一些常见的文件类型，并将其余文件分类为“other”:
___
	文件类型
	f路径或file_status

	is_block_file(f)            f是块设备吗?
	is_character_file(f)        f是一个字符设备吗?
	is_director y(f)            f是目录吗?
	is_empty(f)                 f是否为空文件或目录?
	is_fifo(f)                  f是有名管道吗?
	is_other(f)                 f是其他类型的文件吗?
	is_regular_file(f)          f是普通文件吗?
	is_socket(f)                f是命名的IPC套接字吗?
	is_symlink(f)               f是符号链接吗?
	status_known(f)             f的文件状态已知吗?
___

####10.11 建议
	[1] iostream是类型安全的、类型敏感的、可扩展的;§10.1。
	[2] 只有在必要时才使用字符级输入;§10.3;[CG: SL.io.1]。
	[3] 读取时，总是考虑格式错误的输入;§10.3;[CG: SL.io.2]。
	[4] 避免endl(如果你不知道endl是什么，你没有错过任何东西);[CG: SL.io.50]。
	[5] 为具有有意义的文本表示的用户定义类型定义<<和>>;§10.1,§10.2,§10.3。
	[6] 正常输出使用cout，错误使用cerr;§10.1。
	[7] 有普通字符和宽字符的iostream，你可以为任何类型的字符定义iostream;§10.1。
	[8] 支持二进制I/O;§10.1。
	[9] 对于标准I/O流、文件和字符串，有标准的iostream;§10.2、§10.3、§10.7、§10.8。
	[10] 链接<<操作用于更简洁的表示法;§10.2。
	[11] 链接>>操作，用于更简洁的表示法;§10.3。
	[12] 字符串的输入不溢出;§10.3。
	[13] 缺省情况下>>跳过初始空白;§10.3。
	[14] 使用流状态失败来处理可能可恢复的I/O错误;§10.4。
	[15] 你可以为自己的类型定义<<和>>操作符;§10.5。
	[16] 你不需要修改istream或ostream来添加新的<<和>操作符;§10.5。
	[17] 使用操纵符控制格式;§10.6。
	[18] precision()规范适用于以下所有浮点输出操作;§10.6。
	[19] 浮点格式规范(例如scientific)适用于以下所有浮点输出操作;§10.6。
	[20] #include<ios> 当使用标准操作符时;§10.6。
	[21] #include<iomanip>时使用标准操作符接受参数;§10.6。
	[22] 不要尝试复制文件流。
	[23] 在使用文件流之前，请记住检查文件流是否已附加到文件;§10.7。
	[24] 使用stringstreams在内存中格式化;§10.8。
	[25] 你可以定义任意两种类型之间的转换，它们都有字符串表示;§10.8。
	[26] C-style I/O不是类型安全的;§10.9。
	[27] 除非你使用printf家族函数，否则调用ios_base::sync_with_stdio(false);§10.9;[CG: SL.io.10]。
	[28] 选择<filesystem>而不是直接使用特定的操作系统接口;§10.10。

[Next](11.md)


















	