[TOC]
###2 用户定义类型
	Don’t Panic!	– Douglas Adams
    • 介绍
    • 结构体
    • 类
    • 联合体
    • 枚举
    • 建议

####2.1 介绍
	我们将可由基本类型(§1.4)、const修饰符(§1.6)和声明符操作符(§1.7)构建的类型称为内置类型。c++的内置类型和操作集很丰富，但故意放在底层。它们直接而有效地反映了传统计算机硬件的能力。但是，它们没有为程序员提供高级的工具来方便地编写高级应用程序。相反，c++通过一组复杂的抽象机制来扩展内置的类型和操作，程序员可以利用这些抽象机制来构建这样的高级工具。
		c++抽象机制主要是为了让程序员设计和实现他们自己的类型，使用合适的表示和操作，并让程序员简单而优雅地使用这些类型。使用c++的抽象机制从其他类型构建的类型称为用户定义类型。它们被称为类和枚举。用户定义的类型可以基于内置类型和其他用户定义的类型构建。本书主要介绍用户定义类型的设计、实现和使用。用户定义类型通常比内置类型更受欢迎，因为它们更容易使用、更不容易出错，而且通常与直接使用内置类型相比效率更高，甚至更快。
        本章的其余部分将介绍定义和使用类型的最简单和最基本的工具。第4-7章更完整地描述了抽象机制及其支持的编程风格。第8-15章介绍了标准库的概况，由于标准库主要由用户定义的类型组成，它们提供了可以使用第1-7章中介绍的语言工具和编程技术构建的示例。

####2.2 结构体
	构建新类型的第一步通常是将它需要的元素组织成一个数据结构，即结构:
    	struct Vector {
        int sz; // number of elements
        double∗ elem; // pointer to elements
        };
    这个Vector的第一个版本由一个int和一个double∗组成。
    	Vector类型的变量可以这样定义:
        	Vector v;
    然而，它本身并没有多大用处，因为v的elem指针并没有指向任何东西。为了使它有用，我们必须给v一些指向的元素。例如，我们可以像这样构造一个Vector:
    	void vector_init(Vector& v, int s)
        {
            v.elem = new double[s]; // allocate an array of s doubles
            v.sz = s;
        }
    也就是说，v的elem成员获得一个由new操作符产生的指针，而v的sz成员获得元素的数量。Vector&中的&表示通过非const引用传递v(§1.7);这样，vector_init()就可以修改传递给它的向量。
		new操作符从一个称为自由存储(也称为动态内存和堆)的区域分配内存。在自由存储区中分配的对象是独立于创建它们的作用域的，并且在使用delete操作符销毁它们之前是“活动”的(§4.2.2)。
        double read_and_sum(int s)
        // read s integers from cin and return their sum; s is assumed to be positive
        {
            Vector v;
            vector_init(v,s); // allocate s elements for v
            for (int i=0; i!=s; ++i)
            	cin>>v.elem[i]; // read into elements
            double sum = 0;
            for (int i=0; i!=s; ++i)
            	sum+=v.elem[i]; // compute the sum of the elements
            return sum;
        }
    在我们的Vector变得像标准库Vector一样优雅和灵活之前，还有很长的路要走。
	特别是，Vector的用户必须知道Vector表示的每个细节。本章的其余部分以及接下来的两章将逐步改进Vector作为语言特性和技术的示例。第11章介绍了标准库vector，它包含许多不错的改进。
    	我使用vector和其他标准库组件作为示例
        • 来说明语言特性和设计技术，并且
        • 帮助您学习和使用标准库组件。
    不要重新创建标准库组件，比如vector和string;使用它们。
	我们使用.(dot)通过名称(和引用)访问struct成员，而−>通过指针访问struct成员。例如
    	void f(Vector v, Vector& rv, Vector∗ pv)
        {
            int i1 = v.sz; // access through name
            int i2 = rv.sz; // access through reference
            int i3 = pv−>sz; // access through pointer
        }

####2.3 类
	将数据与对其进行的操作分开指定具有一些好处，比如可以以任意方式使用数据。但是，用户定义的类型需要在表示和操作之间建立更紧密的连接，以拥有“真实类型”所需的所有属性。“特别地，我们经常希望保持用户无法访问的表示，以方便使用，保证数据的一致使用，并允许我们以后改进表示。要做到这一点，我们必须区分类型的接口(供所有人使用)和它的实现(可以访问无法访问的数据)。这种语言机制称为类。类有一组成员，可以是数据成员、函数成员或类型成员。接口由类的public成员定义，而private成员只能通过该接口访问。
	例如:
    	class Vector {
        public:
            Vector(int s) :elem{new double[s]}, sz{s} { } // constr uct a Vector
            double& operator[](int i) { return elem[i]; } // element access: subscripting
            int size() { return sz; }
        private:
            double∗ elem; // pointer to the elements
            int sz; // the number of elements
        };
    因此，我们可以定义一个新类型Vector的变量:
    	Vector v(6); // a Vector with 6 elements
	基本上，Vector对象是一个“句柄”，包含指向元素(elem)和元素数量(sz)的指针。Vector对象和Vector对象的元素数量(例子中是6)是不同的，一个Vector对象在不同的时间可以有不同数量的元素(§4.2.3)。然而，Vector对象本身总是相同的大小。这是在c++中处理不同数量信息的基本技术:一个固定大小的句柄，引用“别处”的可变数量的数据(例如，在new;§4.2.2)。如何设计和使用这些对象是第四章的主要主题。
    	这里，Vector(成员elem和sz)的表示只能通过公共成员提供的接口访问:Vector()、operator[]()和siz e()。§2.2中的read_and_sum()例子简化为:
        	double read_and_sum(int s)
            {
                Vector v(s); // make a vector of s elements
                for (int i=0; i!=v.siz e(); ++i)
                	cin>>v[i]; // read into elements
                double sum = 0;
                for (int i=0; i!=v.siz e(); ++i)
                	sum+=v[i]; // take the sum of the elements
                return sum;
            }
    与类同名的成员“函数”称为构造函数，即用于构造类对象的函数。因此，构造函数Vector()替换了§2.2中的vector_init()。
	与普通函数不同，构造函数保证用于初始化其类的对象。
	因此，定义构造函数消除了类未初始化变量的问题。
    	Vector(int)定义了Vector类型对象的构造方式。特别地，它说它需要一个整数来完成这一点。该整数用作元素的个数。构造函数使用成员初始化列表初始化Vector成员:
    		:elem{new double[s]}, sz{s}
    也就是说，首先用指向从自由存储区获得的s个double类型元素的指针初始化elem。然后，我们将sz初始化为s。
    	对元素的访问由一个下标函数operator[]提供。它返回对适当元素的引用(double&允许读取和写入)。
        提供size()函数是为了给用户提供元素的数量。
		显然，错误处理是完全没有的，但我们将在§3.5中回到这一点。类似地，我们没有提供一种机制来“返回”new获取的双精度数组;§4.2.2展示了如何使用析构函数来优雅地实现这一点。
		结构和类之间没有根本的区别;struct只是一个默认成员为public的类。例如，可以为结构定义构造函数和其他成员函数。

####2.4 联合体
	联合是一种结构体，其中所有成员都分配在相同的地址，以便联合只占用与其最大成员相同的空间。当然，联合一次只能保存一个成员的值。例如，考虑一个包含名称和值的符号表条目。它的值可以是Node *或int:
		enum Type { ptr, num }; // a T ype can hold values ptr and num (§2.5)
        struct Entry {
            string name; // str ing is a standard-librar y type
            Type t;
            Node∗ p; // use p if t==ptr
            int i; // use i if t==num
        };
        void f(Entry∗ pe)
        {
            if (pe−>t == num)
            	cout << pe−>i;
            // ...
        }
    成员p和i永远不会同时使用，因此浪费了空间。通过指定两者都应该是一个联盟的成员，可以很容易地恢复它，像这样:
    	union Value {
            Node∗ p;
            int i;
        };
    语言不会跟踪union所保存的值的类型，因此程序员必须这样做:
    	struct Entry {
            string name;
            Type t;
            Value v; // use v.p if t==ptr; use v.i if t==num
        };
        void f(Entry∗ pe)
        {
            if (pe−>t == num)
                cout << pe−>v.i;
            // ...
        }
    维护类型字段(这里是t)与联合中保存的类型之间的对应关系容易出错。为了避免错误，我们可以通过将联合和type字段封装在类中并仅通过正确使用联合的成员函数提供访问来强制这种通信。
	在应用程序级别，依赖于这种带标记的联合的抽象是常见且有用的。“直率的”联合体的使用最好尽量减少。
    	标准库类型 variant 可用于消除对联合的最直接使用。 variant 存储一组可选类型之一的值(§13.5.1)。例如， variant<Node∗,int>可以包含Node∗或int。
        使用 variant，Entry的例子可以写成:
        struct Entry {
        	string name;
        	variant<Node∗,int> v;
        };
        void f(Entry∗ pe)
        {
        	if (holds_alternative<int>(pe−>v)) // does *pe hold an int? (see §13.5.1)
        		cout << get<int>(pe−>v); // get the int
        	// ...
        }
    在许多情况下，variant 比 union 更简单、更安全。
####2.5 枚举
	除了类之外，c++还支持一种简单的用户定义类型，我们可以枚举其值:
    	enum class Color { red, blue , green };
        enum class Traffic_light { green, yellow, red };
        Color col = Color::red;
        Traffic_light light = Traffic_light::red;
	请注意，枚举器(例如，red)在它们的枚举类的作用域内，因此它们可以在不同的枚举类中重复使用，而不会造成混淆。例如，Color::red是Color的红色，与Traffic_light::red不同。
    	枚举用于表示整数值的小集合。与不使用符号(和助记)枚举器名称相比，它们使代码更具可读性，更不容易出错。
        枚举后的类指定枚举是强类型的，并且其枚举数是作用域的。作为独立的类型，enum类有助于防止意外误用常量。特别地，我们不能混合Traffic_light和Color的值:
        	Color x = red; // error : which red?
            Color y = Traffic_light::red; // error : that red is not a Color
            Color z = Color::red; // OK
    类似地，我们不能隐式地混合Color和整型值:
        int i = Color::red; // error : Color ::red is not an int
		Color c = 2; // initialization error: 2 is not a Color
    捕获对enum的尝试转换是一种很好的防御错误的方法，但通常我们希望用其底层类型的值初始化enum(默认为int)，所以这是允许的，从底层类型的显式转换也是允许的:
		Color x = Color{5}; // OK, but verbose
        Color y {6}; // also OK
    默认情况下，enum类只有赋值、初始化和比较(例如==和<;§1.4)定义的。但是，枚举是用户定义的类型，因此可以为其定义操作符:
    	Traffic_light& operator++(Traffic_light& t) // prefix increment: ++
        {
            switch (t)
            {
                case Traffic_light::green: 		return t=Traffic_light::yellow;
                case Traffic_light::yellow: 	   return t=Traffic_light::red;
                case Traffic_light::red: 		  return t=Traffic_light::green;
            }
        }
        Traffic_light next = ++light; // next becomes T raffic_light::green
    如果您不想显式限定枚举器名称，并希望枚举器值为整数(不需要显式转换)，您可以从enum类中移除类以获得一个“普通”enum。来自“普通”enum的枚举器与它们的enum名称进入相同的作用域，并隐式转换为它们的整数值。例如:
    	enum Color { red, green, blue };
    	int col = green;
    这里，col的值为1。默认情况下，枚举数的整数值从0开始，每增加一个枚举数就加1。“普通”枚举从最早的时候就出现在c++(和C)中了，所以尽管它们的表现不太好，但它们在当前代码中很常见。

####2.6 建议
	[1]当内置类型太低时，首选定义良好的用户定义类型而不是内置类型;§2.1。
    [2]将相关数据组织成结构(结构或类);§2.2;[CG: C.1]。
    [3]表示接口和使用类的实现之间的区别;§2.3;[CG: C.3]。
    [4]struct只是一个默认成员为public的类;§2.3。
    [5]定义构造函数来保证和简化类的初始化;§2.3;[CG: C.2]。
    [6]避免“直接”联合体;用类型字段将它们封装在一个类中;§2.4;[CG: C.181]。
    [7]使用枚举来表示命名常量集;§2.5;[CG: Enum.2]。
    [8]首选类枚举而不是“普通”枚举，以减少意外;§2.5;[CG: Enum.3]。
    [9]为枚举定义操作，安全且简单;§2.5;[CG: Enum.4]。

[Next](study/computer/notebooks/A-Tour-of-C++/3.md)