[TOC]
###5 基本操作
	When someone says I want a programming language in which I need only say what I wish done, give him a lollipop.	– Alan Perlis
    • 介绍
        基本操作;转换;成员初始化
    • 复制和移动
        复制容器;移动的容器
    • 资源管理
    • 传统操作
        比较;容器操作;输入输出操作符;用户定义的文字;swap(); hash<>
    • 建议

####5.1 介绍
	一些操作，如初始化、赋值、复制和移动，是基本的，因为语言规则对它们进行了假设。其他操作，如==和<<，具有传统意义，忽略它们是危险的。

#####5.1.1 基本操作
	对象的构造在许多设计中起着关键作用。这种广泛的用途反映在支持初始化的语言特性的范围和灵活性上。
		类型的构造函数、析构函数以及复制和移动操作在逻辑上不是独立的。
	我们必须将它们定义为匹配的集合，否则就会出现逻辑或性能问题。如果类X有一个析构函数来执行一些重要的任务，比如释放自由存储空间或释放锁，则类可能需要完整的函数补充:
		class X {
        public:
            X(Sometype); // ‘‘ordinar y constr uctor’’: create an object
            X(); // default constructor
            X(const X&); // copy constr uctor
            X(X&&); // move constr uctor
            X& operator=(const X&); // copy assignment: clean up target and copy
            X& operator=(X&&); // move assignment: clean up target and move
            ˜X(); // destr uctor: clean up
            // ...
        };
    对象可以复制或移动的情况有五种:
    	• 作为赋值源
        • 作为对象初始化器
        • 作为函数参数
        • 作为函数返回值
        • 作为异常
	赋值操作使用复制或移动赋值操作符。原则上，其他情况使用复制或移动构造函数。然而，复制或移动构造函数调用通常通过在目标对象中构造用于初始化的对象而被优化掉。例如:
    	X make(Sometype);
		X x = make(value);
    在这里，编译器通常会直接在X中从make()构造X;从而消除(“省略”)副本。
		除了初始化命名对象和自由存储区中的对象外，构造函数还用于初始化临时对象和实现显式类型转换。
		除了“普通构造函数”之外，这些特殊的成员函数将由编译器根据需要生成。如果你想显式地生成默认实现，你可以:
		class Y {
        public:
            Y(Sometype);
            Y(const Y&) = default; // I really do want the default copy constr uctor
            Y(Y&&) = default; // and the default move constr uctor
            // ...
        };
    如果显式指定了一些默认值，则不会生成其他默认值定义。
    	当类有指针成员时，显式地执行复制和移动操作通常是一个好主意。原因是指针可能指向类需要删除的内容，在这种情况下，默认的成员复制将是错误的。或者，它可能指向类不能删除的内容。无论哪种情况，代码的读者都想知道。如§5.2.1所示。
        一个好的经验法则(有时称为零规则)是要么定义所有的基本操作，要么不定义(使用默认的all)。例如:
        struct Z {
            Vector v;
            string s;
        };
        Z z1; // default initialize z1.v and z1.s
        Z z2 = z1; // default copy z1.v and z1.s
    在这里，编译器将根据需要合成具有正确语义的成员默认构造、复制、移动和析构函数。
	当补全=default时，我们用 =delete表示不生成该操作。类层次结构中的基类是不允许成员复制的典型例子。例如:
    	class Shape {
        public:
            Shape(const Shape&) =delete; // no copy operations
            Shape& operator=(const Shape&) =delete;
            // ...
        };
        void copy(Shape& s1, const Shape& s2)
        {
        	s1 = s2; // error : Shape copy is deleted
        }
    =delete将导致试图使用已删除函数的编译时错误;=delete可用于抑制任何函数，而不仅仅是基本成员函数。

#####5.1.2 转换
	接受单个参数的构造函数定义了与其参数类型的转换。例如，complex(§4.2.1)提供了一个double类型的构造函数:
    	complex z1 = 3.14; // z1 becomes {3.14,0.0}
		complex z2 = z1∗2; // z2 becomes z1*{2.0,0} == {6.28,0.0}
	这种隐式转换有时是理想的，但并不总是如此。例如，Vector(§4.2.2)提供了一个int类型的构造函数:
    	Vector v1 = 7; // OK: v1 has 7 elements
    这通常被认为是不幸的，而且标准库的vector不允许这种整型到vector的“转换”。
    	避免这个问题的方法是只允许显式的“转换”;也就是说，我们可以这样定义构造函数:
		class Vector {
        public:
            explicit Vector(int s); // no implicit conversion from int to Vector
            // ...
        };
	这给我们:
    	Vector v1(7); // OK: v1 has 7 elements
		Vector v2 = 7; // error : no implicit conversion from int to Vector
    当涉及到转换时，像Vector这样的类型比像复杂的显式构造函数(接受单个参数)的类型更多，除非有很好的理由不接受单个参数。

#####5.1.3 成员初始化
    定义类的数据成员时，可以提供一个默认初始化式，称为默认成员初始化式。考虑对complex修改(§4.2.1):
    	class complex {
            double re = 0;
            double im = 0; // representation: two doubles with default value 0.0
        public:
            complex(double r, double i) :re{r}, im{i} {} // constr uct complex from two scalars: {r,i}
            complex(double r) :re{r} {} // constr uct complex from one scalar: {r,0}
            complex() {} // default complex: {0,0}
            // ...
        }
    当构造函数没有提供值时使用默认值。这简化了代码，并帮助我们避免意外地留下未初始化的成员。


####5.2 复制和转换
	默认情况下，可以复制对象。对于用户定义类型的对象和内置类型都是如此。copy的默认含义是memberwise copy:复制每个成员。例如，使用§4.2.1中的complex:
        void test(complex z1)
        {
            complex z2 {z1}; // copy initialization
            complex z3;
            z3 = z2; // copy assignment
            // ...
        }
    现在，z1、z2和z3具有相同的值，因为赋值和初始化都复制了两个成员。
    	在设计类时，必须始终考虑是否复制对象以及如何复制对象。对于简单的具体类型，成员复制通常是正确的语义。对于一些复杂的具体类型，如Vector，成员复制并不是Copy的正确语义;对于抽象类型，它几乎从来都不是。

#####5.2.1 复制容器
	当类是资源句柄时——也就是说，当类负责通过指针访问对象时——默认的成员复制通常是一个灾难。成员式复制会违反资源句柄的不变量(§3.5.2)。例如，默认的副本会留下一个Vector对象的副本，该副本引用的元素与原Vector对象相同:
	void bad_copy(Vector v1)
    {
        Vector v2 = v1; // copy v1’s representation into v2
        v1[0] = 2; // v2[0] is now also 2!
        v2[1] = 3; // v1[1] is now also 3!
	}
	幸运的是，Vector有析构函数这一事实强烈暗示默认的(memberwise)复制语义是错误的，编译器至少应该对这个示例发出警告。我们需要定义更好的复制语义。
	类对象的复制由两个成员定义:复制构造函数和复制赋值:
        class Vector {
        private:
            double∗ elem; // elem points to an array of sz doubles
            int sz;
        public:
            Vector(int s); // constr uctor: establish invariant, acquire resources
            ˜Vector() { delete[] elem; } // destr uctor: release resources
            Vector(const Vector& a); // copy constr uctor
            Vector& operator=(const Vector& a); // copy assignment
            double& operator[](int i);
            const double& operator[](int i) const;
            int size() const;
        };
	Vector的复制构造函数的适当定义是，为基本操作元素分配空间，然后将所有元素复制到Vector中，这样，每次复制之后，Vector都有自己的元素副本:
        Vector::Vector(const Vector& a) // copy constr uctor
        :elem{new double[a.sz]}, // allocate space for elements
        sz{a.sz}
        {
            for (int i=0; i!=sz; ++i) // copy elements
            	elem[i] = a.elem[i];
        }
    当然，除了复制构造函数，我们还需要一个复制赋值:
        Vector& Vector::operator=(const Vector& a) // copy assignment
        {
            double∗ p = new double[a.sz];
            for (int i=0; i!=a.sz; ++i)
            	p[i] = a.elem[i];
            delete[] elem; // delete old elements
            elem = p;
            sz = a.sz;
            return ∗this;
        }
    this是在成员函数中预定义的名称，指向调用成员函数的对象。

#####5.2.2移动容器
	我们可以通过定义复制构造函数和复制赋值来控制复制，但是对于大型容器来说，复制的成本很高。通过使用引用将对象传递给函数时，可以避免复制的成本，但不能返回对局部对象的引用作为结果(在调用者有机会查看它时，局部对象将被销毁)。考虑:
        Vector operator+(const Vector& a, const Vector& b)
        {
            if (a.size()!=b.siz e())
            	throw Vector_siz e_mismatch{};
            Vector res(a.size());
            for (int i=0; i!=a.size(); ++i)
            	res[i]=a[i]+b[i];
            return res;
        }
    从a +返回需要将结果从局部变量res复制到调用者可以访问的地方。我们可以像这样使用+:
        void f(const Vector& x, const Vector& y, const Vector& z)
        {
            Vector r;
            // ...
            r = x+y+z;
            // ...
        }
	这将至少复制Vector两次(每次使用+操作符都复制一次)。如果向量很大，比如10000倍，那就很尴尬了。最令人尴尬的部分是，操作符+()中的res在复制后永远不会再使用。我们并不是真的想要副本;我们只是想从函数中得到结果:我们想移动一个Vector，而不是复制它。幸运的是，我们可以声明这个意图:
        class Vector {
            // ...
            Vector(const Vector& a); // copy constr uctor
            Vector& operator=(const Vector& a); // copy assignment
            Vector(Vector&& a); // move constr uctor
            Vector& operator=(Vector&& a); // move assignment
        };
	给定该定义，编译器将选择move构造函数来实现将返回值传递出函数。这意味着r=x+y+z将不涉及向量的复制。
	相反，向量只是移动。
    	通常情况下，Vector的move构造函数定义起来很简单:
        Vector::Vector(Vector&& a)
        :elem{a.elem}, // "grab the elements" from a
        sz{a.sz}
        {
            a.elem = nullptr; // now a has no elements
            a.sz = 0;
        }
    &&表示“右值引用”，是一个可以绑定右值的引用。“右值”这个词是用来补充“左值”的，“左值”大致的意思是“可以出现在赋值的左边的东西”。因此，右值是一个你不能赋值的值，比如函数调用返回的整数。因此，右值引用是对其他人不能赋值的对象的引用，所以我们可以安全地“窃取”它的值。vector的operator+()中的res局部变量就是一个例子。
		move构造函数不接受const参数:毕竟，move构造函数应该从其参数中移除该值。move赋值的定义类似。
		当将右值引用用作初始化式或赋值操作的右侧时，将应用移动操作。
		在移动之后，move-from对象应该处于允许运行析构函数的状态。通常，我们还允许对从move-from对象赋值。标准库算法(第12章)假设。我们的向量就是这样。
		当程序员知道某个值不会再被使用，但又不能指望编译器足够聪明来找出这个值时，程序员可以指定:
            Vector f()
            {
                Vector x(1000);
                Vector y(2000);
                Vector z(3000);
                z = x ; / / we get a copy (x might be used later in f())
                y = std::move(x); // we get a move (move assignment)
                // ... better not use x here ...
                return z; // we get a move
            }
    标准库函数move()实际上并不移动任何东西。相反，它返回一个指向可移动的实参的引用——一个右值引用;这是一种cast(§4.2.3)。
	在返回之前，我们有:
	当我们从f()返回时，z的元素被返回函数移出f()后，z就被销毁了。
	但是，y的析构函数会删除[]的元素。
		编译器(根据c++标准)必须消除与初始化相关的大多数副本，因此move构造函数的调用并不像您想象的那么频繁。这种复制省略甚至可以消除移动中非常小的开销。另一方面，通常不可能隐式地从赋值中消除复制或移动操作，因此移动赋值对性能至关重要。

####5.3 资源管理
	通过定义构造函数、复制操作、移动操作和析构函数，程序员可以提供对所包含资源(如容器的元素)生命周期的完全控制。此外，move构造函数允许对象简单而廉价地从一个作用域移动到另一个作用域。这样一来，我们不能或不想复制出范围的对象就可以简单而廉价地移出。考虑一个表示并发活动(§15.2)的标准库线程和一个100万倍的Vector。我们不能复制前者，也不想复制后者。
        std::vector<thread> my_threads;
        Vector init(int n)
        {
            thread t {heartbeat}; // run hear tbeat concurrently (in a separate thread)
            my_threads.push_back(std::move(t)); // move t into my_threads (§13.2.2)
            // ... more initialization ...
            Vector vec(n);
            for (int i=0; i!=vec.size(); ++i)
            	vec[i] = 777;
            return vec; // move vec out of init()
        }
        auto v = init(1'000'000); // start heartbeat and initialize v
	在许多情况下，Vector和thread等资源句柄是直接使用内置指针的较好的替代方法。事实上，标准库中的“智能指针”，比如unique_ptr，本身就是资源句柄(§13.2.1)。
    	我使用标准库vector来保存线程，因为在§6.2之前，我们还没有使用元素类型参数化简单vector。
		就像new和delete从应用程序代码中消失一样，我们可以让指针消失在资源句柄中。在这两种情况下，结果都是更简单和更可维护的代码，没有额外的开销。特别是我们可以实现强大的资源安全;也就是说，我们可以消除资源的一般概念的资源泄漏。例如，向量持有内存，线程持有系统线程，fstreams持有文件句柄。
    	在许多语言中，资源管理主要委托给垃圾收集器。c++还提供了一个垃圾收集接口，以便您可以插入垃圾收集器。然而，我认为垃圾收集是在资源管理的更清洁、更通用、更好的本地化替代方案用尽之后的最后选择。我的理想是不制造任何垃圾，这样就不需要垃圾收集器:不要乱扔垃圾!垃圾收集基本上是一种全局内存管理方案。聪明的实现可以弥补这一点，但是随着系统变得更加分布式(比如缓存、多核和集群)，局部性比以往任何时候都更加重要。
		此外，内存并不是唯一的资源。资源是在使用后必须被获取和(显式或隐式)释放的任何东西。例如内存、锁、套接字、文件句柄和线程句柄。不出所料，不只是内存的资源被称为非内存资源。一个好的资源管理系统可以处理各种资源。在任何长时间运行的系统中都必须避免泄漏，但是过多的资源保留几乎与泄漏一样糟糕。例如，如果系统占用内存、锁、文件等的时间是原来的两倍，那么就需要为系统提供两倍的资源。
    	在进行垃圾收集之前，系统地使用资源句柄:让每个资源在某个范围内拥有一个所有者，并在默认情况下在其所有者范围结束时释放资源。在c++ 中，这被称为RAII(资源获取即初始化)，并以异常的形式与错误处理集成在一起。资源可以使用移动语义或“智能指针”从一个作用域移动到另一个作用域，共享所有权可以用“共享指针”来表示(§13.2.1)。
        在c++标准库中，RAII无处不在:例如内存(字符串、向量、map、unordered_map等)、文件(ifstream、ofstream等)、线程(thread)、锁(lock_guard、unique_lock等)和一般对象(通过unique_ptr和shared_ptr)。其结果是隐式的资源管理，在通常的使用中是不可见的，并导致较低的资源保留时间。

####5.4 常规操作
	在为类型定义时，有些操作具有常规含义。程序员和库(尤其是标准库)通常会假定这些传统意义，因此在设计操作适用的新类型时，遵循这些传统意义是明智的。
    • 比较:==，!=，<，<=，>，和>=(§5.4.1)
    • 容器操作:size()， begin()， end()(§5.4.2)
    • 输入和输出操作:>>和<<(§5.4.3)
    • 用户定义的字面量(§5.4.4)
    • swap() (§5.4.5)
    • Hash函数:Hash <>(§5.4.6)

#####5.4.1 比较
	相等比较(==和!=)的意义与复制密切相关。在一个副本之后，两个副本的比较应该相等:
        X a = something;
        X b = a ;
        asser t(a==b); // if a!=b here, something is very odd (§3.5.4).
    在定义==时，还要定义!=，并确保a!= b意味着! (= = b)。
		类似地，如果你定义<，也定义<=，>，>=，并确保通常的等价保持:
            • a<=b means (a<b)||(a==b) and !(b<a).
            • a>b means b<a.
            • a>=b means (a>b)||(a==b) and !(a<b).
        要对二元操作符(如==)的两个操作数进行相同的处理，最好将其定义为类命名空间中的独立函数。。例如:
        namespace NX
        {
            class X
            {
            	// ...
            };
            bool operator==(const X&, const X&);
            // ...
        };

#####5.4.2 容器操作
	除非有很好的理由，否则就按照标准库容器的风格来设计容器(第11章)。特别是，通过将容器资源实现为一个句柄，并进行适当的基本操作(§5.1.1，§5.2)，来保证容器资源的安全。
		标准库容器都知道它们的元素数量，可以通过调用size()来获取。例如:
		for (size _ t i = 0 ; i<c.size(); ++i) // size_t is the name of the type returned by a standard-library size()
			c[i] = 0;
	然而，标准算法(第12章)并没有使用从0到size()的索引遍历容器，而是使用了由一对迭代器分隔的序列的概念:
		for (auto p = c.begin(); p!=c.end(); ++p)
			∗p = 0 ;
	在这里，c.begin()是指向c的第一个元素的迭代器，c.end()指向c后面的一个元素。与指针一样，迭代器支持++移动到下一个元素，并支持∗访问所指向元素的值。这种迭代器模型(§12.3)具有极大的通用性和效率。迭代器用于将序列传递给标准库算法。例如:
    	sort(v.begin(),v.end());
    要了解更多容器操作的详细信息，请参见第11章和第12章。
		另一种隐式使用元素数量的方法是range-for循环:
        for (auto& x : c)
			x = 0 ;
    这隐式地使用了c.begin()和c.end()，大致相当于更显式的循环。

#####5.4.3 输入和输出操作
	对于整数对，<<表示左移，>表示右移。然而，对于iostream，它们分别是输出操作符和输入操作符(§1.8，第10章)。更多I/O操作请参见第10章。

#####5.4.4 用户定义的文字
	类的一个目的是使程序员能够设计和实现接近内置类型的类型。构造函数提供的初始化等同于或超过内置类型初始化的灵活性和效率，但对于内置类型，我们有文字:
        • 123 is an int.
        • 0xFF00u is an unsigned int.
        • 123.456 is a double.
        • "Surprise!" is a const char[10].
	为用户定义的类型提供这样的文字也会很有用。这是通过为字面定义合适的后缀的含义来实现的，因此我们可以得到
		• "Surprise!"s is a std::string.
        • 123s is seconds.
        • 12.7i is imaginary so that 12.7i+47 is a complex number (i.e., {47,12.7}).
	特别地，我们可以通过使用合适的头文件和名称空间从标准库中获得这些示例:
		Standard-Library Suffixes for Literals
        <chrono> 		std::literals::chrono_literals 	h, min, s, ms, us, ns
        <string> 		std::literals::string_literals 	s
        <string_view> 	std::literals::string_literals 	sv
        <complex> 		std::literals::complex_literals 	i, il, if
	不出意外，带有用户定义后缀的字面量称为用户定义字面量或udl。这些文字是使用文字操作符定义的。文字操作符将参数类型的文字后跟下标转换为返回类型。例如，i表示虚线y后缀，可以这样实现:
        constexpr complex<double> operator""i(long double arg) // imaginar y literal
        {
        	return {0,arg};
        }
	Here
        • 操作符""表示定义的是文字操作符。
        • “文字指示符” ""后面的i是操作符赋予意义的后缀。
        • 参数类型为long double，表示为浮点字面值定义了后缀(i)。
        • 返回类型complex指定了结果文字的类型。
	有了这个，我们可以写
		complex<double> z = 2.7182818+6.283185i;

#####5.4.5 swap()
	许多算法，最著名的是sort()，使用swap()函数交换两个对象的值。这种算法通常假定swap()非常快，并且不会抛出异常。
	标准库提供了一个std::swap(a,b)，实现为三个移动操作:(tmp=a, a=b, b=tmp)。如果您设计的类型复制成本很高，而且可能被交换(例如，通过排序函数)，那么给它一个move操作或一个swap()或两者兼有。请注意，标准库中的容器(第11章)和字符串(§9.2.1)都有快速move操作。

#####5.4.6 hash<>
	标准库unordered_map是一个哈希表，K是键类型，V是值类型(§11.5)。要使用类型X作为键，必须定义hash。标准库为常见类型(如std::string)做了这些。

####5.5 建议
    [1] 控制对象的构造、复制、移动和销毁;§5.1.1;[CG: R.1]。
    [2] 将构造函数、赋值函数和析构函数设计为匹配的操作集;§5.1.1;[CG: C.22]。
    [3] 定义所有基本操作或无;§5.1.1;[CG: C.21]。
    [4] 如果默认构造函数、赋值函数或析构函数合适，让编译器生成它(不要自己重写);§5.1.1;[CG: C.20]。
    [5] 如果类有指针成员，考虑它是否需要用户定义的或删除的析构函数，复制和移动;§5.1.1;[cg: c.32] [cg: c.33]
    [6] 如果一个类有用户定义的析构函数，它可能需要用户定义或删除的复制和移动;§5.2.1。
    [7] 默认情况下，将单参数构造函数声明为explicit;§5.1.1;[CG: C.46]。
    [8] 如果类成员有一个合理的默认值，将其作为数据成员初始化器提供;§5.1.3;[CG: C.48]。
    [9] 如果默认值不适合某个类型，则重新定义或禁止复制;§5.2.1,§4.6.5;[CG: C.61]。
    [10] 按值返回容器(依靠移动来提高效率);§5.2.2;[CG: F.20]。
    [11] 对于大操作数，使用const引用实参类型;§5.2.2;[CG: F.16]。
    [12] 提供强大的资源安全性;也就是说，永远不要泄露任何你认为是资源的东西;§5.3;[CG: R.1]。
    [13] 如果类是资源句柄，它需要用户定义的构造函数、析构函数和非默认的复制操作;§5.3;[CG: R.1]。
    [14] 模拟常规用法的过载操作;§5.4;[CG: C.160]。
    [15] 遵循标准库容器设计;§5.4.2;[CG: C.100]。

[Next](study/computer/notebooks/A-Tour-of-C++/6.md)