[TOC]
###7 概念和泛型编程
	Programming: you have to start with interesting algorithms.	– Alex Stepanov
    • 介绍
    • 概念
        使用的概念;基于概念的重载;有效代码;概念的定义
    • 泛型编程
        使用的概念;抽象使用模板
    • 可变参数模板
        折叠表达式;传递参数
    • 模板编译模型
    • 建议

####7.1 介绍
	模板有什么用？ 换句话说，当您使用模板时，哪些编程技术是有效的？ 模板提供：
        • 能够传递类型(以及值和模板)作为参数而不丢失信息。这意味着内联有很好的机会，目前的实现充分利用了内联的优势。
        • 有机会在实例化时将来自不同上下文的信息编织在一起。这意味着优化机会。
        • 能够传递常量值作为参数。这意味着可以进行编译时计算。
	换句话说，模板为编译时计算和类型操作提供了强大的机制，可以生成非常紧凑和高效的代码。记住，类型(类)可以同时包含代码(§6.3.2)和值(§6.2.2)。
		模板的第一个用途也是最常见的用途是支持泛型编程，即专注于通用算法的设计、实现和使用的编程。这里，“通用”意味着一个算法可以被设计成接受各种各样的类型，只要它们满足算法对参数的要求。连同概念，模板是c++对泛型编程的主要支持。模板提供(编译时)参数多态性。

####7.2 概念(C + + 20)
	考虑§6.3.1中的sum():
        template<typename Seq, typename Num>
        Num sum(Seq s, Num v)
        {
            for (const auto& x : s)
            	v+=x;
            return v;
        }
	任何支持begin()和end()的数据结构都可以调用它，这样range-for就可以工作了。这样的结构包括标准库的vector、list和map。此外，数据结构的元素类型仅受其用途的限制:它必须是可以添加到Value参数中的类型。例如int、double和Matrix(对于任何合理的Matrix定义)。可以说sum()算法在两个维度上是泛型的:用于存储元素的数据结构的类型(“序列”)和元素的类型。
		所以sum()要求它的第一个模板参数是某种序列，而它的第二个模板参数是某种数字。我们将这种需求称为概念。
		对概念的语言支持还没有ISO c++，但它是一个ISO技术规范[ConceptsTS]。实现正在使用中，所以我冒险在这里推荐它，尽管细节可能会发生变化，而且在生产代码中使用它可能需要数年时间。

####7.2.1 概念的使用
	大多数模板参数必须满足特定的要求，才能正确编译模板，生成的代码才能正常工作。也就是说，大多数模板必须是受约束的模板(§6.2.1)。类型名称导入器typename是约束最少的，只要求参数是类型。通常我们可以做得更好。再次考虑sum():
        template<Sequence Seq, Number Num>
        Num sum(Seq s, Num v)
        {
            for (const auto& x : s)
                v+=x;
            return v;
        }
	这是更清晰。一旦我们定义了Sequence和Number这两个概念的含义，编译器就可以通过只查看sum()的接口而不是查看其实现来拒绝错误的调用。这改进了错误报告。
		然而，sum()接口的规范并不完整:我“忘了”说我们应该能够将Sequence元素添加到Number中。我们可以这样做:
        template<Sequence Seq, Number Num>
        	requires Arithmetic<Value_type<Seq>,Num>
        Num sum(Seq s, Num n);
    序列的Value_type是序列中元素的类型。 Arithmetic<X,Y>是一个概念，指定我们可以用X和Y类型的数量进行算术运算。这使我们免于意外地尝试计算 vector<string> 或 vector<int∗> 的 sum()，同时仍然接受 vector<int> 和 vector<complex<double>>。
		在这个例子中，我们只需要+=，但是为了简单和灵活，我们不应该把模板参数约束得太紧。特别是，我们可能有一天想要用+和=而不是+=来表示sum()，然后我们会很高兴我们使用了一个普遍的概念(这里是算术)，而不是“有+=”的狭窄要求。
		部分规范(如第一个使用概念的sum())可能非常有用。除非规范已经完成，否则直到实例化时才会发现一些错误。然而，部分规范可以提供很多帮助，表达意图，并且对于平稳的增量开发是必要的，因为我们最初并没有认识到我们需要的所有需求。有了成熟的概念库，初始的规范将接近完美。
        不出所料， requires Arithmetic<Value_type<Seq>,Num> 被称为需求子句。 template<Sequence Seq> 表示法只是显式使用 requires Sequence<Seq> 的简写。如果我喜欢冗长，我可以等效地写
        template<typename Seq, typename Num>
        	requires Sequence<Seq> && Number<Num> && Arithmetic<Value_type<Seq>,Num>
        Num sum(Seq s, Num n);
	另一方面，我们也可以利用这两种符号之间的等价性来写:
        template<Sequence Seq, Arithmetic<Value_type<Seq>> Num>
        Num sum(Seq s, Num n);
	在我们还不能使用概念的地方，我们不得不使用命名惯例和注释，例如:
        template<typename Sequence, typename Number>
        	// requires Arithmetic<Value_type<Sequence>,Number>
        Numer sum(Sequence s, Number n);
	无论我们选择什么表示法，设计一个对参数有语义意义约束的模板是很重要的(§7.2.4)。

#####7.2.2 基于概念的重载
	一旦我们正确地指定了模板及其接口，我们就可以根据它们的属性进行重载，就像对函数所做的那样。考虑一个稍微简化的标准库函数advance()，它将迭代器向前推进(§12.3):
        template<Forward_iterator Iter>
        void advance(Iter p, int n) // move p n elements forward
        {
        	while (n−−)
        		++p; // a forward iterator has ++, but not + or +=
        }
        template<Random_access_iterator Iter>
        void advance(Iter p, int n) // move p n elements forward
        {
        	p+=n; // a random-access iterator has +=
        }
	编译器将选择参数满足最强要求的模板。在这种情况下，list只提供前向迭代器，而vector提供随机访问迭代器，因此得到:
        void user(vector<int>::iterator vip, list<string>::iterator lsp)
        {
            advance(vip,10); // use the fast advance()
            advance(lsp,10); // use the slow advance()
        }
	与其他重载一样，这是一种编译时机制，意味着没有运行时成本，当编译器没有找到最佳选择时，它会产生歧义错误。基于概念的重载的规则比一般重载的规则要简单得多(§1.3)。首先考虑几个可选函数的单个参数:
            • 如果论点与概念不匹配，就不能选择替代方案。
            • 如果参数匹配的概念只有一个选项，该选项被选中。
            • 如果两个备选项的论点都能很好地匹配一个概念，那么我们就有了歧义。
            • 如果来自两个选项的参数匹配一个概念，并且其中一个比另一个更严格(匹配另一个或更多的所有要求)，该选项被选中。
        对于一个选择它必须是
            • 匹配其所有的论点，并且
            • 至少是一个同样好的匹配所有的论点作为其他的替代品，并且
            • 一个更好的匹配至少一个论点。

#####7.2.3 有效代码
	一组模板实参是否提供了模板对其模板形参的要求，这个问题最终归结为一些表达式是否有效。
		使用require表达式，我们可以检查一组表达式是否有效。例如:
        template<Forward_iterator Iter>
        void advance(Iter p, int n) // move p n elements forward
        {
            while (n−−)
                ++p; // a forward iterator has ++, but not + or +=
        }
        template<Forward_iterator Iter, int n>
        requires requires(Iter p, int i) { p[i]; p+i; } // Iter has subscripting and addition
        void advance(Iter p, int n) // move p n elements forward
        {
        	p+=n; // a random-access iterator has +=
        }
	不，这不是拼写错误。第一个require启动了requirements-子句，第二个require启动了requires−表达式
		requires(Iter p, int i) { p[i]; p+i; }
	A require - expression是一个谓词，如果其中的语句是有效代码，则为真，否则为假。
		我认为需求表达式是泛型编程的汇编代码。与普通的汇编代码一样，需求表达式非常灵活，不需要任何编程规则。
	以某种形式，它们位于最有趣的泛型代码的底部，就像汇编代码位于最有趣的普通代码的底部一样。与汇编代码一样，需求表达式不应该出现在“普通代码”中。“如果你在你的代码中看到需求，它可能是低级别的。
		require require in advance()的使用故意显得不优雅和粗俗。注意，我“忘记”为操作指定+=和所需的返回类型。你已经被警告过了!选择名称表明其语义含义的命名概念。
		喜欢使用正确命名的概念和明确的语义(§7.2.4)，并在这些概念的定义中使用需求表达式。

#####7.2.4 概念定义
	最终，我们希望找到有用的概念，例如库中的序列和算术，包括标准库。Ranges技术规范[RangesTS]已经提供了一套约束标准库算法的集合(§12.7)。然而，简单的概念并不难定义。
		概念是指定如何使用一种或多种类型的编译时谓词。首先来看一个最简单的例子:
        template<typename T>
        concept Equality_comparable =
            requires (T a, T b) {
                { a = = b } − > bool; // compare Ts with ==
                { a ! = b } − > bool; // compare Ts with !=
            };
	Equality_comparable是用来确保可以比较相等和不相等类型的值的概念。我们简单地说，给定该类型的两个值，它们必须使用==和!=进行比较，并且这些操作的结果必须可转换为bool类型。例如:
        static_asser t(Equality_comparable<int>); // succeeds
        struct S { int a; };
        static_asser t(Equality_comparable<S>); // fails because structs don’t automatically get == and !=
	概念Equality_comparable的定义完全等同于英文描述，不再。概念的值总是bool。
		定义Equality_comparable来处理非齐次比较几乎同样简单:
        template<typename T, typename T2 =T>
        concept Equality_comparable =
            requires (T a, T2 b) {
                { a = = b } − > bool; // compare a T to a T2 with ==
                { a ! = b } − > bool; // compare a T to a T2 with !=
                { b = = a } − > bool; // compare a T2 to a T with ==
                { b ! = a } − > bool; // compare a T2 to a T with !=
        };
	typename T2 =T表示，如果我们不指定第二个模板参数，T2将与T相同;T是一个默认模板参数。
		我们可以这样测试Equality_comparable:
		static_asser t(Equality_comparable<int,double>); // succeeds
        static_asser t(Equality_comparable<int>); // succeeds (T2 is defaulted to int)
        static_asser t(Equality_comparable<int,string>); // fails
	对于一个更复杂的例子，考虑一个序列:
        template<typename S>
        concept Sequence = requires(S a) {
            typename Value_type<S>; // S must have a value type.
            typename Iterator_type<S>; // S must have an iterator type.
            { begin(a) } −> Iterator_type<S>; // begin(a) must return an iterator
            { end(a) } −> Iterator_type<S>; // end(a) must return an iterator
            requires Same_type<Value_type<S>,Value_type<Iterator_type<S>>>;
            requires Input_iterator<Iterator_type<S>>;
        };
	如果S类型是Sequence类型，它必须提供Value_type(其元素的类型)和Iterator_type(其迭代器的类型;看到§12.1)。它还必须确保存在返回迭代器的begin()和end()函数，这是标准库容器的惯用方法(§11.3)。最后，Iterator_type实际上必须是与S元素类型相同的input_iterator。
		最难定义的概念是那些表示基本语言概念的概念。因此，最好使用来自已建立库的集合。关于有用的集合，见§12.7。

####7.3 泛型编程
	c++支持的泛型编程的形式是围绕着从具体的、高效的算法中抽象出来的思想，以获得可以与不同的数据表示相结合的泛型算法，从而产生各种各样的有用软件[Stepanov,2009]。表示基本操作和数据结构的抽象称为概念;它们作为模板参数的要求出现。

#####7.3.1 概念的使用
	好的、有用的概念是基本的，发现比设计更多。示例包括整数和浮点数(甚至在经典C中也有定义)、序列以及更一般的数学概念，如场和向量空间。它们代表了一个应用领域的基本概念。这就是为什么它们被称为“概念”。“识别和形式化概念到有效的泛型编程的必要程度可能是一项挑战。
		对于基本的使用，考虑常规的概念(§12.7)。当类型表现得很像int或vector时，它就是规则类型。常规类型的对象
        •可以默认构造。
        •可以使用构造函数或赋值进行复制(使用通常的copy语义，产生两个独立且比较相等的对象)。
        •可以用==和!=进行比较。
        •不会因为过于聪明的编程技巧而出现技术问题。
	字符串是常规类型的另一个例子。和int一样，string也是StrictTotallyOrdered(§12.7)。
	也就是说，可以使用具有适当语义的<、<=、>和>=来比较两个字符串。
		概念不仅仅是一个句法概念，它从根本上是关于语义的。例如，不要把+定义为除;这将不符合任何合理数字的要求。不幸的是，我们还没有任何语言支持来表示语义，因此我们必须依靠专家知识和常识来获得语义上有意义的概念。不要定义语义上没有意义的概念，比如可加和可减的概念。相反，要依赖领域知识来定义与应用程序领域中的基本概念相匹配的概念。

#####7.3.2 使用模板抽象
	好的抽象是从具体的例子中精心产生的。试图通过准备每一种可能的需求和技术来“抽象”并不是一个好主意;在这个方向上存在着不优雅和代码膨胀。相反，从一个——最好是更多——实际使用的具体例子开始，并尽量消除不必要的细节。考虑:
        double sum(const vector<int>& v)
        {
            double res = 0;
            for (auto x : v)
            	res += x;
            return res;
        }
	这显然是计算一串数字和的许多方法之一。
		考虑是什么让这段代码变得不那么通用:
        • 为什么只使用整数?
        • 为什么是向量?
        • 为什么要积累成double?
        • 为什么从0开始?
        • 为什么添加?
	通过将具体类型放入模板参数来回答前四个问题，我们得到了标准库accumulate算法的最简单形式:
        template<typename Iter, typename Val>
        Val accumulate(Iter first, Iter last, Val res)
        {
            for (auto p = first; p!=last; ++p)
            	res += ∗p;
            return res;
        }
	在这里,我们有:
        • 要遍历的数据结构被抽象为一对表示序列的迭代器(§12.1)。
        • 蓄电池的类型已做成参数。
        • 初始值现在是一个输入;累加器的类型就是这个初始值的类型。
	一个快速的检查或者更好的测量将显示，为使用各种数据结构的调用生成的代码与您从手工编码的原始示例中得到的代码是相同的。
	例如:
        void use(const vector<int>& vec, const list<double>& lst)
        {
            auto sum = accumulate(begin(vec),end(vec),0.0); // accumulate in a double
            auto sum2 = accumulate(begin(lst),end(lst),sum);
            //
        }
	在保持性能的同时，从一段具体代码(最好是从几段代码)泛化的过程称为提升。相反，开发模板的最佳方法通常是
        • 首先，写一个具体的版本
        • 然后，调试、测试和测量它
        • 最后，用模板参数替换具体类型。
	当然，begin()和end()的重复是很乏味的，所以我们可以稍微简化一下用户界面:
        template<Rang e R, Number Val> // a Range is something with begin() and end()
        Val accumulate(const R& r, Val res = 0)
        {
            for (auto p = begin(r); p!=end(r); ++p)
            	res += ∗p;
            return res;
        }
    为了完全一般化，我们还可以抽象+=操作;看到§14.3。

####7.4 可变模板
	模板可以被定义为接受任意类型的任意数量的参数。这样的模板被称为可变参数模板。考虑这样一个简单的函数，它可以写出带有<<操作符的任何类型的值:
        void user()
        {
            print("first: ", 1, 2.2, "hello\n"s); // first: 1 2.2 hello
            print("\nsecond: ", 0.2, 'c', "yuck!"s, 0, 1, 2, '\n'); // second: 0.2 c yuck! 0 1 2
        }
	传统上，实现可变参数模板是将第一个参数从其他参数中分离出来，然后递归地调用可变参数模板来获取参数的尾部:
        void print()
        {
        	// what we do for no arguments: nothing
        }
        template<typename T, typename ... Tail>
        void print(T head, Tail... tail)
        {
        	// what we do for each argument, e.g.,
        	cout << head << ' ';
        	print(tail...);
        }
	typename……表示Tail是一个类型序列。尾巴……表示tail是tail中类型的值的序列。用…声明的参数。称为参数包。这里，tail是一个(函数参数)形参包，其中的元素类型与(模板参数)形参包tail中的元素类型相同。因此，print()可以接受任意类型的任意数量的参数。
	调用print()将参数分离为头(第一个)和尾(其余)。打印头部，然后对尾部调用print()。当然，tail最终会变成空的，所以我们需要print()的无参数版本来处理它。如果我们不想允许零参数的情况，可以使用编译时语句消除print():
        template<typename T, typename ... Tail>
        void print(T head, Tail... tail)
        {
            cout << head << ' ';
            if constexpr(siz eof...(tail)> 0)
            	print(tail...);
        }
	我使用了编译时的if(§6.4.3)，而不是普通的运行时if，以避免生成从未调用的final、call print()。
		可变参数模板(有时也被称为variadics)的优点是它们可以接受您想给它们的任何参数。缺点包括
        • 递归实现可能很难做好。
        • 递归实现在编译时可能会非常昂贵。
        • 接口的类型检查可能是一个精心设计的模板程序。
	由于其灵活性，可变参数模板在标准库中被广泛使用，有时被过度使用。

#####7.4.1 折叠表达式
	为了简化简单可变参数模板的实现，c++ 17提供了对参数包元素的有限迭代形式。例如:
        template<Number... T>
        int sum(T... v)
        {
        	return (v + ... + 0); // add all elements of v starting with 0
        }
	这里，sum()可以接受任意类型的任意数量的参数。假设sum()确实添加了它的参数，我们得到:
        int x = sum(1, 2, 3, 4, 5); // x becomes 15
        int y = sum('a', 2.4, x); // y becomes 114 (2.4 is truncated and the value of ’a’ is 97)
	sum函数体使用了一个fold表达式:
		return (v + ... + 0); // add all elements of v to 0
	这里，(v+…+0)表示将v中从初始值0开始的所有元素相加。要添加的第一个元素是“最右”的元素(即索引最高的元素):(v[0]+(v[1]+(v[2]+(v[3]+(v[4]+0)))))。也就是说，从右边0的位置开始。它被称为右折。或者，我们可以使用左折:
        template<Number... T>
        int sum2(T... v)
        {
            return (0 + ... + v); // add all elements of v to 0
        }
	现在，要添加的第一个元素是“最左边”(索引最低的一个):(((((0+v[0])+v[1])+v[2])+v[3])+v[4])。也就是说，从0所在的左边开始。
		Fold是一个非常强大的抽象，显然与标准库accumulate()有关，在不同的语言和社区中有各种各样的名称。在c++中，目前对fold表达式的限制是为了简化可变参数模板的实现。折叠不需要执行数值计算。举一个著名的例子:
	template<typename ...T>
    void print(T&&... args)
    {
    	(std::cout << ... << args) << '\n'; // print all arguments
    }
    print("Hello!"s,' ',"World ",2017); // (((((std::cout << "Hello!"s) << ’ ’) << "Wor ld ") << 2017) << ’\n’);
	许多用例只涉及一组可以转换为通用类型的值。在这种情况下，简单地将实参复制到vector或所需类型通常会简化进一步的使用:
        template<typename Res, typename... Ts>
        vector<Res> to_vector(Ts&&... ts)
        {
            vector<Res> res;
            (res.push_back(ts) ...); // no initial value needed
            return res;
        }
	我们可以像这样使用to_vector:
        auto x = to_vector<double>(1,2,4.5,'a');
        template<typename ... Ts>
        int fct(Ts&&... ts)
        {
            auto args = to_vector<string>(ts...); // args[i] is the ith argument
            // ... use args here ...
        }
        int y = fct("foo", "bar", s);

#####7.4.2 传递参数
	通过接口传递不变的参数是可变参数模板的一个重要用途。考虑一个网络输入通道的概念，其中移动值的实际方法是一个参数。不同的传输机制有不同的构造函数参数集:
        template<typename Transport>
        	requires concepts::InputTranspor t<Transport>
        class InputChannel {
        public:
            // ...
            InputChannel(TransportArgs&&... transportArgs)
            	: _transport(std::forward<TransportArgs>(transportArgs)...)
            {}
            // ...
            Transport _transport;
        };
	标准库函数forward()(§13.2.2)用于将参数不变地从InputChannel构造函数移动到transport构造函数。
		这里的要点是，InputChannel的编写者可以构造一个transport类型的对象，而不需要知道构造一个特定的transport需要什么参数。InputChannel的实现者只需要知道所有transport对象的通用用户界面。
		转发在基础库中非常常见，这些库需要通用性和较低的运行时开销，非常通用的接口也很常见。

####7.5 模板编译模型
	假设有概念(§7.2)，模板的参数会根据它的概念进行检查。在这里发现的错误将被报告，程序员必须修复问题。在这一点上不能检查的，例如非约束模板参数的参数，被推迟到为模板和一组模板参数生成代码时:“在模板实例化时”。“对于概念之前的代码，这是所有类型检查发生的地方。在使用概念时，只有在概念验证成功后，我们才能到达这里。
		实例化时(后期)类型检查的一个不幸的副作用是，可能在很晚的时候发现类型错误，并导致非常糟糕的错误消息，因为编译器只有在组合了程序中几个地方的信息之后才发现问题。
		为模板提供的实例化时类型检查检查模板定义中参数的使用情况。这提供了通常被称为鸭子类型的编译时变体(“如果它像鸭子一样走路，它像鸭子一样呱呱叫，它就是鸭子”)。或者——使用更专业的术语——我们对值进行操作，操作的存在和意义完全取决于它的操作数值。这与另一种观点不同，即对象具有类型，类型决定操作的存在和意义。V在对象中赋值" live "。这就是c++中对象(例如变量)工作的方式，只有满足对象要求的值才能放入对象中。在编译时使用模板所做的大多不涉及对象，只涉及值。唯一的例外是在constexpr函数(§1.6)中作为编译器内部对象使用的局部变量。
		要使用不受约束的模板，它的定义(不仅仅是声明)必须在使用点的作用域中。例如，标准头文件保存vector的定义。在实践中，这意味着模板定义通常在头文件中找到，而不是.cpp文件。当我们开始使用模块(§3.3)时，这种情况发生了改变。通过使用模块，源代码的组织方式与普通函数和模板函数相同。在这两种情况下，定义都不会受到文本包含问题的影响。


####7.6 建议
    [1] 模板为编译时编程提供了一种通用机制;§7.1。
    [2] 在设计模板时，仔细考虑模板参数所假定的概念(需求);§7.3.2。
    [3] 在设计模板时，使用具体版本进行初始实现、调试和测量;§7.3.2。
    [4] 将概念作为设计工具;§7.2.1。
    [5] 为所有模板参数指定概念;§7.2;[CG: T.10]。
    [6] 尽可能使用标准概念(例如，Ranges概念);§7.2.4;[CG: T.11]。
    [7] 如果您只需要在一个地方放置一个简单的函数对象，则使用lambda;§6.3.2。
    [8] 不需要单独编译模板:#在每个使用模板的翻译单元中包含模板定义。
    [9] 使用模板表示容器和范围;§7.3.2;[CG: T.3]。
    [10] 避免没有意义语义的“概念”;§7.2;[CG: T.20]。
    [11] 对一个概念要求一组完整的操作;§7.2;[CG: T.21]。
    [12] 当你需要一个函数接受各种类型的可变数量的参数时，使用可变参数模板;§7.4。
    [13] 不要在同构参数列表中使用可变参数模板(首选初始化器列表);§7.4。
    [14] 要使用模板，请确保它的定义(不仅仅是声明)在作用域中;§7.5。
    [15] 模板提供编译时的" duck typing ";§7.5。

[Next](study/computer/notebooks/A-Tour-of-C++/8.md)