[TOC]
###9 字符串和正则表达式
	Prefer the standard to the offbeat.	– Strunk & White
	•介绍
	•字符串
		字符串的实现;
	•字符串视图
	•正则表达式
		搜索;正则表达式的符号;迭代器
	•建议

####9.1 介绍
	文本操作是大多数程序的主要部分。c++标准库提供了一个字符串类型，使大多数用户不必通过指针操作C风格的字符数组。string_view类型允许我们以任意方式操作字符序列(例如，在std::string或char[]中)。此外，还提供正则表达式匹配来帮助查找文本中的模式。正则表达式的提供形式与大多数现代语言中常见的形式类似。字符串和regex对象都可以使用各种字符类型(例如Unicode)。

####9.2 字符串
	标准库提供了一个string类型来补充string字面量(§1.2.1);string是一个Regular类型(§7.2，§12.7)，用于拥有和操作各种字符类型的字符序列。string类型提供了各种有用的字符串操作，例如连接。例如:
		string compose(const string& name, const string& domain)
		{
			return name + '@' + domain;
		}
		auto addr = compose("dmr","bell−labs.com");
	此处addr初始化为字符序列dmr@bell−labs.com。字符串的“加法”意味着连接。你可以连接一个字符串，一个字符串字面值，一个c风格的字符串，或一个字符到一个字符串。标准字符串有一个move构造函数，因此即使按值返回较长的字符串也很有效(§5.2.2)。
		在许多应用程序中，最常见的连接形式是在字符串末尾添加内容。这由+=操作直接支持。例如:
		void m2(string& s1, string& s2)
		{
			s1 = s1 + '\n'; // append newline
			s2 += '\n'; // append newline
		}
	在字符串末尾进行添加的两种方法在语义上是相同的，但我更喜欢后者，因为它更明确地说明它所做的事情，更简洁，而且可能更有效。
		字符串是可变的。除了=和+=之外，还支持下标(使用[])和子字符串操作。例如:
		string name = "Niels Stroustrup";
		void m3()
		{
			string s = name.substr(6,10); // s = "Stroustrup"
			name.replace(0,5,"nicholas"); // name becomes "nicholas Stroustrup"
			name[0] = toupper(name[0]); // name becomes "Nicholas Stroustrup"
		}
	substr()操作返回一个字符串，该字符串是由其参数指定的子字符串的副本。
	第一个参数是字符串的索引(位置)，第二个参数是所需子字符串的长度。由于索引从0开始，s的值为Stroustrup。
		replace()操作将子字符串替换为值。在本例中，从0开始、长度为5的子字符串是Niels;取而代之的是nicholas。最后，我将初始字符替换为大写的等效字符。因此，name的最终值是Nicholas Stroustrup。请注意，替换字符串的大小不需要与它要替换的子字符串相同。
		在许多有用的字符串操作中，赋值(使用=)，下标(使用[]或at();§11.2.2)、比较(使用==和!=)、字典排序(使用<、<=、>和>=)、迭代(使用迭代器作为vector;§12.2)、输入(§10.3)和流(§10.8)。
		当然，字符串可以相互比较，与c风格的字符串§1.7.1进行比较，也可以与字符串字面量进行比较。例如:
		string incantation;
		void respond(const string& answer)
		{
			if (answer == incantation) {
			// perform magic
			}
			else if (answer == "yes") {
				// ...
			}
			// ...
		}
	如果您需要一个c风格的字符串(以零结尾的字符数组)，string提供对其包含的字符的只读访问。例如:
		void print(const string& s)
		{
			printf("For people who like printf: %s\n",s.c_str()); // s.c_str() returns a pointer to s’ characters
			cout << "For people who like streams: " << s << '\n';
		}
	根据定义，字符串字面值是一个const char *。要获得std::string类型的文字量，使用s后缀。例如:
		auto s = "Cat"s; // a std::str ing
		auto p = "Dog"; // a C-style string: a const char*
	要使用s后缀，需要使用命名空间std::literals::string_literals(§5.4.4)。

#####9.2.1字符串实现
	实现字符串类是一个流行而有用的练习。然而，对于一般用途，我们精心设计的第一次尝试在便利性或性能方面很少与标准字符串匹配。
	现在，字符串通常使用短字符串优化来实现。也就是说，短字符串值保存在string对象本身中，只有较长的字符串被放置在自由存储中。考虑:
		string s1 {"Annemarie"}; // shor t string
		string s2 {"Annemarie Stroustrup"}; // long string
	当一个字符串的值从短字符串变为长字符串时(反之亦然)，它的表示形式会相应调整。一个“短”字符串可以有多少个字符?这是实现定义的，但“大约14个字符”是一个不错的猜测。
		字符串的实际性能很大程度上取决于运行时环境。特别是，在多线程实现中，内存分配可能会相对昂贵。此外，当使用许多不同长度的字符串时，可能会导致内存碎片。这些都是短字符串优化变得普遍的主要原因。
		要处理多个字符集，string实际上是一个通用模板basic_string的别名，其字符类型为char:
		template<typename Char>
		class basic_string {
			// ... string of Char ...
		};
		using string = basic_string<char>;
	用户可以定义任意字符类型的字符串。例如，假设我们有一个日文字符类型Jchar，我们可以这样写:
		using Jstring = basic_string<Jchar>;
	现在，我们可以对Jstring(一串日文字符)进行所有常见的字符串操作。

####9.3 字符串视图
	字符序列最常见的用法是将其传递给某个函数来读取。这可以通过按值传递字符串、对字符串的引用或c风格字符串来实现。在许多系统中还有其他选择，比如标准不提供的字符串类型。在所有这些情况下，当我们想要传递子字符串时，会有额外的复杂性。为了解决这个问题，标准库提供了string_view;string_view基本上是一个(指针，长度)对，表示一个字符序列:
	string_view提供了对连续字符序列的访问。字符可以以多种方式存储，包括字符串和c风格字符串。string_view就像一个指针或引用，它不拥有它所指向的字符。在这一点上，它类似于STL的一对迭代器(§12.3)。
		考虑一个连接两个字符串的简单函数:
		string cat(string_view sv1, string_view sv2)
		{
			string res(sv1.length()+sv2.length());
			char∗ p = &res[0];
			for (char c : sv1) // one way to copy
				∗p++ = c;
			copy(sv2.begin(),sv2.end(),p); // another way
			return res;
		}
	我们可以将其命名为cat():
		string king = "Harold";
		auto s1 = cat(king,"William"); // string and const char*
		auto s2 = cat(king,king); // string and string
		auto s3 = cat("Edward","Stephen"sv); // const char * and string_view
		auto s4 = cat("Canute"sv,king);
		auto s5 = cat({&king[0],2},"Henry"sv); // HaHenry
		auto s6 = cat({&king[0],2},{&king[2],4}); // Harold
	与接受const字符串和参数(§9.2)的compose()相比，cat()有三个优点:
		•它可以用于以许多不同的方式管理字符序列。
		•不为c风格的字符串参数创建临时字符串参数。
		•我们可以轻松地传递子字符串。
	注意使用了sv(“字符串视图”)后缀。我们需要利用它
		using namespace std::literals::string_view_literals; // §5.4.4
	何苦呢?原因是当我们传递"Edward"时，我们需要用一个* const char构造一个string_view，这需要计算字符数。对于"Stephen"sv，长度在编译时计算。
		返回string_view时，记住它很像指针;它需要指向一些东西:
		string_view bad()
		{
			string s = "Once upon a time";
			return {&s[5],4}; // bad: returning a pointer to a local
		}
	返回一个指向字符串字符的指针，在使用这些字符之前，该指针将被销毁。
		string_view的一个重要限制是它是其字符的只读视图。例如，不能使用string_view向将参数修改为小写的函数传递字符。为此，你可以考虑使用gsl::span或gsl::string_span(§13.3)。
		string_view的越界访问行为未指定。如果你想要保证范围检查，可以使用at()，它会抛出out_of_range，也可以使用gsl::string_span(§13.3)，或者“只是要小心”。

####9.4 正则表达式
	正则表达式是文本处理的强大工具。它们提供了一种简单而简洁地用文本描述模式的方法(例如，美国邮政编码，如TX 77845，或iso风格的日期，如2009−06−07)，并有效地找到这种模式。在<regex>中，标准库以std::regex类及其支持函数的形式提供对正则表达式的支持。为了体验一下regex库的风格，让我们定义并打印一个模式:
		regex pat {R"(\w{2}\s∗\d{5}(−\d{4})?)"}; // U.S. postal code pattern: XXddddd-dddd and variants
	在任何语言中使用过正则表达式的人都会发现* w{2}\s∗\d{5}(−\d{4})?熟悉。它指定了一个模式，以两个字母开始，可选地后跟一些空格* *，后跟五位数\d{5}，可选地后跟一个破折号和四位数−\d{4}。如果你不熟悉正则表达式，这可能是了解它们的好时机([Stroustrup,2009]， [Maddock,2009]， [Friedl,1997])。
		为了表示该模式，我使用了以R"(以)"开头的原始字符串字面量。这允许在字符串中直接使用反斜杠和引号。原始字符串特别适合用于正则表达式，因为它们往往包含大量反斜杠。如果我使用传统的字符串，模式定义将是:
		regex pat {"\\w{2}\\s∗\\d{5}(−\\d{4})?"}; // U.S. postal code pattern
	在<regex>中，标准库提供了对正则表达式的支持:
		•regex_match():将正则表达式与字符串(已知长度)进行匹配(§9.4.2)。
		•regex_search():在(任意长的)数据流(§9.4.1)中搜索匹配正则表达式的字符串。
		•regex_replace():在任意长的数据流中搜索匹配正则表达式的字符串并替换它们。
		•regex_iterator:迭代匹配和子匹配(§9.4.3)。
		•regex_token_iterator:迭代非匹配项。

#####9.4.1 搜索
	使用模式最简单的方法是在流中搜索它:
		int lineno = 0;
		for (string line; getline(cin,line); ) { // read into line buffer
			++lineno;
			smatch matches; // matched strings go here
			if (regex_search(line,matches,pat)) // search for pat in line
				cout << lineno << ": " << matches[0] << '\n';
		}
	regex_search(line,matches,pat)在该行中搜索与存储在pat中的正则表达式匹配的任何内容，如果找到任何匹配，则将它们存储在matches中。如果没有找到匹配，regex_search(line,matches,pat)返回false。matches变量的类型为smatch。“s”代表“sub”或“string”，而smatch是字符串类型的子匹配向量。这里匹配[0]的第一个元素是完全匹配。regex_search()的结果是一个匹配的集合，通常表示为smatch:
		void use()
		{
			ifstream in("file.txt"); // input file
			if (!in) // check that the file was opened
				cerr << "no file\n";
			regex pat {R"(\w{2}\s∗\d{5}(−\d{4})?)"}; // U.S. postal code pattern
			int lineno = 0;
			for (string line; getline(in,line); ) {
				++lineno;
				smatch matches; // matched strings go here
				if (regex_search(line , matches, pat)) {
					cout << lineno << ": " << matches[0] << '\n'; // the complete match
					if (1<matches.siz e() && matches[1].matched) // if there is a sub-pattern
					// and if it is matched
						cout << "\t: " << matches[1] << '\n'; // submatch
				}
			}
		}
	该功能读取查找美国邮政编码的文件，如TX77845和DC 20500−0001。smatch类型是regex结果的容器。这里，匹配[0]是整个模式，匹配[1]是可选的四位子模式。
		换行符\n可以是模式的一部分，因此我们可以搜索多行模式。
	显然，如果我们想这样做，就不应该一次读取一行。
		正则表达式的语法和语义被设计成可以将正则表达式编译到状态机中以便高效执行[Cox,2007]。reg ex类型在运行时执行此编译。

#####9.4.2 正则表达式表示法
	regex库可以识别几种正则表达式表示法的变体。在这里，我使用默认表示法，这是ECMAScript(更常见的叫法是JavaScript)使用的ECMA标准的变体。
	正则表达式的语法基于具有特殊含义的字符:

	正则表达式特殊字符
	.   Any single character (a ‘‘wildcard’’)
	[   Begin character class
	]   End character class
	{   Begin count
	}   End count
	(   Begin grouping
	)   End grouping
	\   Next character has a special meaning
	∗   Zero or more (suffix operation)
	+   One or more (suffix operation)
	?   Optional (zero or one) (suffix operation)
	|   Alternative (or)
	ˆ   Start of line; negation
	$   End of line

	例如，我们可以指定一行以零个或多个 A 开头，后跟一个或多个 B，然后是可选的 C，如下所示：
		ˆA∗B+C?$
	相匹配的例子:
		AAAAAAAAAAAABBBBBBBBBC
		BC
		B
	不匹配的例子:
		AAAAA // no B
		  AAAABC // initial space
		AABBCC // too many Cs
	模式的一部分被认为是子模式(可以从一个smatch中单独提取)，如果它被括在括号中。例如:
		\d+−\d+ // no subpatterns
		\d+(−\d+) // one subpattern
		(\d+)(−\d+) // two subpatterns
	通过添加后缀，模式可以是可选的，也可以是重复的(默认是重复一次):
		Repetition
		{ n }     Exactly n times
		{ n , }   n or more times
		{n,m}     At least n and at most m times
		*         Zero or more, that is, {0,}
		+         One or more, that is, {1,}
		?         Optional (zero or one), that is {0,1}
	例如:
		A{3}B{2,4}C∗
	相匹配的例子:
		AAABBC
		AAABB
	不匹配的例子:
		AABBC // too few As
		AAABC // too few Bs
		AAABBBBBCCC // too many Bs
	一个后缀?在任何重复符号之后(?，∗，+，和{})使模式匹配器成为“惰性”或“非贪婪”。“也就是说，当寻找一个模式时，它会寻找最短的匹配而不是最长的匹配。默认情况下，模式匹配器总是寻找最长的匹配;这就是众所周知的马克思·蒙克法则。考虑:
		ababab
	模式(ab)+匹配所有ababab。Howev呃,(ab) + ?只匹配第一个ab。
		最常见的字符分类有名称:

		字符类
		alnum        任何字母数字字符
		alpha        任何字母字符
		blank        任何非行分隔符的空白字符
		cntrl        任何控制字符
		d            任何一个十进制数字
		digit        任何一个十进制数字
		graph        任何图形字符
		lower        任何小写字符
		print        任何可打印的字符
		punct        任何标点符号字符
		s            任何空白字符
		space        任何空白字符
		upper        任何大写字符
		w            任何单词字符(字母数字字符加上下划线)
		xdigit       任何十六进制数字字符

	在正则表达式中，字符类名必须用[::]括起来。例如，[:digit:]匹配十进制数字。此外，它们必须在定义字符类的[]对中使用。
		简写表示法支持几个字符类:
			字符类的缩写
			\d        A decimal digit                                    [[:digit:]]
			\s        A space (space, tab, etc.)                         [[:space:]]
			\w        A letter (a-z) or digit (0-9) or underscore (_)    [_[:alnum:]]
			\D        Not \d                                             [ˆ[:digit:]]
			\S        Not \s                                             [ˆ[:space:]]
			\W        Not \w                                             [ˆ_[:alnum:]]

	此外，支持正则表达式的语言通常提供:
		非标准(但常见)字符类缩写
		\l        A lowercase character     [[:lower:]]
		\u        An uppercase character    [[:upper:]]
		\L        Not \l                    [ˆ[:lower:]]
		\U        Not \u                    [ˆ[:upper:]]

	为了获得完全的可移植性，请使用字符类名而不是这些缩写。
		例如，考虑编写一个描述c++标识符的模式:一个下划线或一个字母，后面可能是字母、数字或下划线的空序列。为了说明其中的微妙之处，我列举了一些错误的尝试:
		[:alpha:][:alnum:]∗ // wrong: characters from the set ":alpha" followed by ...
		[[:alpha:]][[:alnum:]]∗ // wrong: doesn’t accept underscore ('_' is not alpha)
		([[:alpha:]]|_)[[:alnum:]]∗ // wrong: underscore is not part of alnum either
		([[:alpha:]]|_)([[:alnum:]]|_)∗ // OK, but clumsy
		[[:alpha:]_][[:alnum:]_]∗ // OK: include the underscore in the character classes
		[_[:alpha:]][_[:alnum:]]∗ // also OK
		[_[:alpha:]]\w∗ // \w is equivalent to [_[:alnum:]]
	最后，这里有一个函数，它使用regex_match()(§9.4.1)最简单的版本来测试一个字符串是否为标识符:
		bool is_identifier(const string& s)
		{
			reg ex pat {"[_[:alpha:]]\\w∗"}; // underscore or letter
			// followed by zero or more underscores, letters, or digits
			return regex_match(s,pat);
		}
	注意反斜杠的双引号以在普通字符串字面量中包含一个反斜杠。使用原始字符串字面值来缓解特殊字符的问题。例如:
		bool is_identifier(const string& s)
		{
			regex pat {R"([_[:alpha:]]\w∗)"};
			return regex_match(s,pat);
		}
	下面是一些模式的例子:
		Ax∗ // A, Ax, Axxxx
		Ax+ // Ax, Axxx Not A
		\d−?\d // 1-2, 12 Not 1--2
		\w{2}−\d{4,5} // Ab-1234, XX-54321, 22-5432 Digits are in \w
		(\d∗:)?(\d+) // 12:3, 1:23, 123, :123 Not 123:
		(bs|BS) // bs, BS Not bS
		[aeiouy] // a, o, u  An English vow el, not x
		[ˆaeiouy] // x, k Not an English vow el, not e
		[aˆeiouy] // a, ˆ, o, u  An English vow el or ˆ
	可能由sub_match表示的组(子模式)由圆括号分隔。如果需要不应定义子模式的括号，请使用(?:而不是普通的(。例如:
		(\s|:|,)∗(\d∗) / / optional spaces, colons, and/or commas followed by an optional number
	假设我们对数字前的字符不感兴趣(可能是分隔符)，我们可以这样写:
		(?:\s|:|,)∗(\d∗) / / optional spaces, colons, and/or commas followed by an optional number
	这将使正则表达式引擎不必存储第一个字符:: variant只有一个子模式。

		正则表达式分组示例
		\d∗\s\w+             No groups (subpatterns)
		(\d∗)\s(\w+)         Two groups
		(\d∗)(\s(\w+))+      Two groups (groups do not nest)
		(\s∗\w∗)+            One group; one or more subpatterns;only the last subpattern is saved as a sub_match
		<(.∗?)>(.∗?)</\1>    Three groups; the \1 means ‘‘same as group 1’’

	最后一个模式对于解析XML非常有用。它查找标记/标记结束标记。注意，我使用了一个非贪婪匹配(懒惰匹配)， .*? ，用于标记和结束标记之间的子模式。如果我使用了plain .∗，这个输入就会导致问题:
		Always look on the <b>bright</b> side of <b>life</b>.
	第一个子模式的贪婪匹配将第一个<与最后一个>匹配。这将是正确的行为，但不太可能是程序员想要的。
		有关正则表达式的更详尽的介绍，请参阅[Friedl,1997]。

#####9.4.3 迭代器
	可以定义一个regex_iterator，用于遍历字符序列，查找模式的匹配项。例如，我们可以使用一个sreg ex_iterator (a regex_iterator)输出字符串中所有以空格分隔的单词:
		void test()
		{
			string input = "aa as; asd ++eˆasdf asdfg";
			reg ex pat {R"(\s+(\w+))"};
			for (sreg ex_iterator p(input.begin(),input.end(),pat); p!=sregex_iterator{}; ++p)
				cout << (∗p)[1] << '\n';
		}
	这个输出:
		as
		asd
		asdfg
	我们漏掉了第一个单词aa，因为它前面没有空格。如果我们简化为R"((\w+))"，我们得到了
		aa
		as
		asd
		e
		asdf
		asdfg
	regex_iterator是一种双向迭代器，因此不能直接迭代istream (istream只提供输入迭代器)。另外，不能通过regex_iterator进行写操作，而默认的regex_iterator (regex_iterator{})是唯一可能的序列结束符。

####9.5 建议
	[1]使用std::string来拥有字符序列;§9.2;[CG: SL.str.1]。
	[2]比起c风格的字符串函数，更喜欢字符串操作;§9.1。
	[3]使用string来声明变量和成员，而不是作为基类;§9.2。
	[4]根据值返回字符串(依赖于move语义);§9.2,§9.2.1。
	[5]直接或间接使用substr()读取子字符串，使用replace()写入子字符串;§9.2。
	[6]字符串可以根据需要增长和收缩;§9.2。
	[7]当你需要范围检查时，使用at()而不是迭代器或[];§9.2。
	[8]想要优化速度时，使用迭代器和[]而不是at();§9.2。
	[9]字符串输入没有溢出;§9.2,§10.3。
	[10]使用c_str()来生成一个c风格的字符串表示(只有在必要的时候);§9.2。
	[11]使用stringstream或泛型值提取函数(例如to)进行字符串的数值转换;§10.8。
	[12]basic_string可用于创建任何类型的字符串;§9.2.1。
	[13]为标准库字符串字面值使用s后缀;§9.3 [CG: SL.str.12]。
	[14]将string_view作为需要读取以各种方式存储的字符序列的函数的参数;§9.3 [CG: SL.str.2]。
	[15]使用gsl::string_span作为需要以各种方式写入字符序列的函数的参数;§9.3. [CG: SL.str.2] [CG: SL.str.11]。
	[16]把string_view想象成一种带有大小的指针;它没有自己的性格;§9.3。
	[17]为字符串字面值使用sv后缀意味着标准库string_views;§9.3。
	[18]在正则表达式的大多数常规用法中使用regex;§9.4。
	[19]除了最简单的模式外，首选原始字符串字面值;§9.4。
	[20]使用regex_match()来匹配一个完整的输入;§9.4, §9.4.2。
	[21]使用regex_search()在输入流中搜索模式;§9.4.1。
	[22]正则表达式表示法可以调整以匹配各种标准;§9.4.2。
	[23]默认的正则表达式表示法是ECMAScript;§9.4.2。
	[24]被抑制;正则表达式可以很容易地成为一种只写的语言;§9.4.2。
	[25]注意\i允许你用前面的子模式来表示子模式;§9.4.2。
	[26]使用?使图案“懒”;§9.4.2。
	[27]使用reg ex_iterators在流上迭代寻找模式;§9.4.3。

[Next](10.md)