[TOC]
###第二章 入门

	目录
	OpenEmbedded 目录结构
	获取 BitBake
		使用 Subversion 获取 BitBake
		更新 BitBake
	获得 OpenEmbedded
		使用 Git 签出 OpenEmbedded
		更新 OpenEmbedded
		更改分支
	配置 OpenEmbedded
		环境设置
		本地配置
	构建软件
		有用的目标食谱

####OpenEmbedded 目录结构
	在开始下载 OpenEmbedded 之前，您需要设置您的工作环境。
	第一步是决定您希望在系统上的哪个位置工作。本文档将使用 $OEBASE 变量来表示 OpenEmbedded 环境的基本目录。例如，$OEBASE 可以是 /home/joe/work/oe。
	OpenEmbedded 环境的基本目录 ($OEBASE) 是源将被检出（或解包）的位置。您必须选择一个上面没有符号链接的位置。
	创建目录结构：
				$ mkdir -p $OEBASE/build/conf
				$ cd $OEBASE
	$OEBASE/build 目录将包含您的本地配置和 OpenEmbedded 系统的扩展，允许您构建应用程序和图像。
	$OEBASE 还将包含 bitbake/ 和 openembedded/ 目录。这些将在名为“获取 BitBake”的部分和名为“获取 OpenEmbedded”的部分中讨论。

####获取 BitBake
	在使用OE之前，首先要获得它需要的构建工具：bitbake。
	建议在不安装的情况下运行 bitbake，作为 openembedded/ 和 build/ 目录的同级目录。事实上，由于 bitbake 是用 python 编写的，它不需要编译即可使用。您只需设置 PATH 变量，以便可以访问 BitBake 工具（请参阅名为“配置 OpenEmbedded”的部分）。

	#####使用 Subversion 获取 BitBake
	要签出最新版本的 BitBake 1.8 分支，请使用以下命令：
				$ cd $OEBASE
				$ svn co svn://svn.berlios.de/bitbake/branches/bitbake-1.8/bitbake
	BitBake 现在已检出，$OEBASE 目录将包含一个 bitbake/ 子目录。
	如果您需要通过代理访问 Subversion 服务器，请参阅 SVN 常见问题解答

#####更新 BitBake
	Bitbake 经常被修改。定期检查 bitbake 稳定分支的存储库以查看是否有新的稳定分支可用或当前分支是否已修改是一个好主意。将现有的 bitbake 目录与存储库中最新的 bitbake 分支进行比较。您现有的 bitbake 分支及其“最后更改的修订版”编号如下所示：
				$ cd $OEBASE/bitbake； svn信息
	如果有一个新的稳定分支，您将需要移动或删除现有的 bitbake 目录并重复上面“获取 bitbake”下列出的过程。如果没有新分支，很容易更新bitbake：
				$ cd $OEBASE/bitbake； svn更新

####获得 OpenEmbedded
	注意：曾几何时，OpenEmbedded 使用 Monotone 进行版本控制。如果您的计算机上有 OE Monotone 存储库，则应将其替换为 Git 存储库。
	OpenEmbedded 元数据具有很高的开发速度，因此保持最新是一个好主意。您将需要 Git 来获取元数据并保持最新状态。 Git 在大多数发行版中都可用，并且在 Git 主页上有二进制文件。

#####使用 Git 签出 OpenEmbedded
	安装 Git 后，检查 OpenEmbedded 存储库：
			$ cd $OEBASE
			$ git clone git://git.openembedded.net/openembedded
	$OEBASE/openembedded/ 目录现在应该存在。

#####更新 OpenEmbedded
	OpenEmbedded 的 org.openembedded.dev 分支更新非常频繁（每小时更新几次）。发行版分支没有更新太多，但仍然相当频繁。至少每天更新 OpenEmbedded 树似乎是一种很好的做法。为此，请运行：
			$ cd $OEBASE
			$ git pull

#####更改分支
	使用 Git 很容易处理多个分支。 OpenEmbedded 存储库包含许多分支。要列出所有分支，请使用以下命令：
			$ git branch -a
	以 origin/ 开头的分支名称表示远程服务器上存在的分支。前面带 * 的名称是当前签出的分支。如果要使用远程分支，必须首先创建它的本地副本。以下命令将创建远程分支的本地副本：
			$ git branch
	要更改分支，请使用以下命令：
			$ git checkout
	有更复杂的分支操作可以用 git 完成，但这些超出了本文档的范围。

####配置 OpenEmbedded
	此时，您的 $OEBASE/ 目录应该至少包含以下子目录：
		- build/
		- bitbake/
		- openembedded/

#####环境设置
	在使用 BitBake 为 OpenEmbedded 构建软件之前，您需要设置一些环境变量。每次打开终端进行开发时，您都需要设置这些变量。您可以在 ~/.profile、/etc/profile 中自动执行此操作，或者使用脚本设置使用 BitBake 所需的变量。
	由于您的 OpenEmbedded 安装路径将在许多地方使用，因此在您的环境中设置它将允许您在所有路径中使用 $OEBASE 变量，并且在将来需要时更容易更改。如果您使用类似 Bourne 的 shell [1]，要设置 $OEBASE，请执行以下操作：
			$ export OEBASE=/path/to/your/oe/installation
	如果您遵循从 svn 使用 BitBake 的建议，则需要将 BitBake 可执行文件的路径添加到 PATH 环境变量中，如下所示：
			$ export PATH=$OEBASE/bitbake/bin:$PATH
	为了让 bitbake 找到 OpenEmbedded 的配置文件，您需要设置 BBPATH 变量。
			$ export BBPATH=$OEBASE/build:$OEBASE/openembedded
	最后，如果您希望允许 BitBake 从环境中继承 $OEBASE 变量，您需要设置 BB_ENV_EXTRAWHITE 变量：
			$ export BB_ENV_EXTRAWHITE="OEBASE"
	请注意缺少“$”字符，这意味着您将 BB_ENV_EXTRAWHITE 设置为变量名称，而不是变量值。

#####本地配置
	现在是创建本地配置的时候了。虽然您可以像这样复制默认的 local.conf.sample：
			$ cd $OEBASE
			$ cp openembedded/conf/local.conf.sample build/conf/local.conf
			$ vi build/conf/local.conf
	实际上建议从较小的开始并将 local.conf.sample 保留在后台。根据您的理解和需要逐步添加条目。请不要只编辑 build/conf/local.conf.sample 而是实际阅读它（阅读它然后编辑它）。
	要构建 org.openembedded.dev 分支，在 local.conf 文件中，您应该至少具有以下三个条目：BBFILES、DISTRO 和 MACHINE。例如，考虑 Ångström 发行版和 Openmoko gta01 机器的以下最小 local.conf 文件：
			BBFILES = "${OEBASE}/openembedded/packages/*/*.bb"
			DISTRO = "angstrom-2008.1"
			MACHINE = "om-gta01"

	[1] 如果您使用类似 CSH 的 shell（例如在 FreeBSD 系统上），您将像这样设置环境变量：
			$ setenv VAR_NAME "VAR_VALUE"

####构建软件
	构建系统的主要接口是 bitbake 命令（参见 BitBake 用户手册）。 BitBake 将从 Internet 下载和修补文件，因此如果您使用连接良好的机器，它会有所帮助。
	请注意，您应该从 build/ 目录中发出所有 BitBake 命令，或者您应该覆盖 $OEBASE/build/conf/local.conf 中的 TMPDIR 以指向其他位置（默认情况下，它转到相对于您运行的目录的 tmp/ bitbake 命令）。

	笔记
	BitBake 可能会抱怨 /proc/sys/vm/mmap_min_addr 中的设置有问题，需要将其设置为零。您可以通过以 root 身份执行以下操作来设置它：
			# echo 0 > /proc/sys/vm/mmap_min_addr
	请注意，您不能使用文本编辑器来执行此操作，因为 /proc 中的文件不是真实文件。另请注意，当您重新启动系统时，上述更改将丢失。为了在系统引导时自动进行更改，一些系统提供了 /etc/sysctl.conf 文件。将以下行添加到该文件：
			vm.mmap_min_addr=0
	如果您的系统没有提供/etc/sysctl.conf 机制，您可以尝试将上面的echo 命令行添加到您的/etc/rc.local。
	设置和配置 BitBake 和 OpenEmbedded 后，您可以像这样构建软件和图像：
			$ bitbake
	配方名称对应于 BitBake .bb 文件。 BitBake 文件是要执行的任务的逻辑单元。通常这是一个要构建的包。遵守配方间的依赖性。配方由 BitBake 通过 BBFILES 变量（在您的 $OEBASE/build/conf/local/conf 中设置）定位，它是一个空格分隔的 .bb 文件列表，并处理通配符。
	要构建单个包，绕过长解析步骤（以及它的依赖项——小心使用）：
			$ bitbake -b $OEBASE/openembedded/packages/blah/blah.bb
	有几组特殊配方位于 $OEBASE/openembedded/packages/ 目录的子目录中。这些组是：
	task/
		依赖于真实包的元包集合，使管理包集更容易。

	meta/
		不属于一般类别的有用元任务和食谱的集合。

	iamge/
		一组图像目标，这些目标依赖于将安装到可以放在目标系统上的图像中的包。

#####有用的目标食谱
	虽然 BitBake 可以构建单独的包，但通常更有用的是构建一组包并将它们组合成一个图像。以下配方名称通常用于此效果。

	Image

	helloworld-image
		构建一个映像，如果用作根文件系统，将启动一个静态可执行文件，打印 hello world 然后无限循环。可用于测试进入用户空间 (init) 的 Linux 引导过程。

	bootstrap-image
		构建映像包含基于任务的包。

	console-image
		在没有 X11、gtk+ 或 qt 窗口库的情况下构建映像。

	x11-image
		使用 X11 构建映像。

	beagleboard-demo-image
		像 Koen 提议的那样构建 Ångström 分布。

	opie-image
		基于开放式掌上电脑集成环境 (OPIE) 构建映像。 OPIE 是一个完全基于开源的图形用户环境和应用程序套件，适用于运行 Linux 的小型设备，例如 PDA。

	opie-kdepim-image
		基于 OPIE 和基于 KDE 的全功能 PIM（pi-sync、ko/pi、ka/pi 等）构建映像。

	pivotboot-image
		构建刷 Sharp SL C3000、Zaurus 所需的映像。它在从 NAND 引导后旋转，并在第一次引导期间完成对 HD 的安装。

	twin-image
		带有任务库的图像加上几个编辑器 nano 和 vim（为什么要两个？），以及一个邮件阅读器 mutt。

	uml-image
		用户模式 ​​linux 的根映像。包括任务库和部分 opie。

	gpe-image
		构建基于 GPE 掌上电脑环境的内核和 rootfs。 GPE 为运行 GNU/Linux 或任何其他类 UNIX 操作系统的掌上电脑/手持计算机提供用户界面环境。


	Tasks

	task-base
		为基本安装构建内核和核心包。如果这就是安装的全部，您将无法对机器做更多的事情。

	task-dvb
		DVB 应用程序的元数据包（DVB = 数字视频广播）。

	task-python-everything
		所有的python。

	task-native-sdk
		本机（设备上）SDK 的 Mata 包。



	Meta

	meta-opie
		构建所有与 OPIE 相关的软件包，以及更多基于 OPIE 的使用。

	meta-gpe
		与 gpe-image 一起使用的基本包。



	Other

	helloworld
		构建一个打印 hello world 然后无限循环的静态可执行文件。

	world
		建立一切。这需要很长时间、大量的网络带宽和大量的磁盘空间。也可以破坏你的工具链。

	package-index
		目标是更新“提要”文件以反映部署目录中存在的当前 .ipk 集。通常在单独构建一些包以更新提要并允许通过包管理器或 ipkg 命令行工具安装它们之后使用。

	virtual/kernel
		为您的设备构建适当的内核。