[TOC]
###第七章 使用 bitbake 和 OpenEmbedded
	目录
		介绍
		配置
		工作空间
			工作目录（tmp/work）
		任务
		使用单一配方
		交互 bitbake
		Devshell
			devshell 通过继承
			devshell 插件
			在 devshell 中工作
		补丁和补丁管理

####介绍
	如果您阅读本手册，您可能已经对 OpenEmbedded 的全部内容有所了解，它需要大量软件并创建可以在其他设备上运行的东西。这包括下载一些源代码、编译它、创建包（如 .deb 或 .rpm）和/或创建可以写入设备闪存的引导映像。交叉编译的困难和可以支持的设备种类繁多，导致基于 OpenEmbedded 的发行版比典型的桌面发行版（不需要交叉编译）复杂得多。
	OpenEmbedded 的主要部分处理为各种项目编译源代码。对于每个项目，这通常需要相同的基本任务集：
			1. 下载源代码和任何支持文件（例如 initscripts）；
			2. 提取源代码并应用任何可能需要的补丁；
			3. 根据需要配置软件（例如通过运行配置脚本来完成）；
			4. 编译一切；
			5. 将所有文件打包成某种包格式，如 .deb 或 .rpm 或 .ipk，准备安装。
	在要安装软件包的机器上构建时，这个过程没有什么特别的不寻常之处。使这变得困难的是：
			1. 交叉编译：交叉编译比较困难，很多软件不支持交叉编译——OE中包含的所有包都是交叉编译的；
			2. 目标和主机是不同的：这意味着你不能编译一个程序然后运行它——它被编译为在目标系统上运行，而不是在编译它的系统上。许多软件试图构建和运行小助手和/或测试应用程序，这在交叉编译时不起作用。
			3. 工具链（编译器、链接器等）通常很难编译。交叉工具链更加困难。通常，您会出去下载其他人制作的工具链 - 但在您使用 OE 时不会。在 OE 中，整个工具链是作为流程的一部分构建的。这可能会使事情最初花费更长的时间，并且可能会使开始变得更加困难，但可以更容易地应用补丁和测试对工具链的更改。
	当然，除了编译软件包之外，OE 还有很多其他内容。 OE 支持的一些功能包括：
			- 支持 glibc 和 uclibc；
			- 支持从一个代码库构建多个目标设备；
			- 自动构建包编译和/或运行所需的任何内容（构建和运行时依赖项）；
			- 创建用于直接在目标设备上引导的多种类型（jffs2、ext2.gz、squashfs 等）中的任何一种的闪存和磁盘映像；
			- 支持多种包装格式；
			- 自动构建您需要的所有交叉编译工具；
			- 支持为主机而非目标计算机构建的“本机”包，用于在构建过程中提供帮助；

	本章的其余部分假定您已经掌握了 OpenEmbedded 的入门指南（有关详细信息，请参见 OpenEmbedded 网站），因此具有适当的配置设置，并且您已经成功地为您的目标构建了交叉编译器。本节将向您介绍正在发生的事情的一些背景知识，旨在帮助您了解如何在 OpenEmbedded 中进行调试和开发。

	您也不会大量引用定义特定目录或更改构建过程某些部分的行为的变量。有关这些变量的完整详细信息，您应该参考“食谱”一章。

####配置
	配置涵盖了基本项目，例如可以找到各种文件的位置以及应将输出放置到更具体项目的位置，例如目标硬件以及您希望在最终图像中包含哪些功能。 OE中的主要配置区域有：

	conf/machine
		该目录包含机器配置信息。对于每个物理设备，此目录中都需要一个配置文件，该文件描述设备的各个方面，例如设备的体系结构、设备的硬件特性（是否有 USB？键盘？等），闪存或磁盘的类型设备所需的图像、串行控制台设置（如果有）等。如果要添加对新设备的支持，则需要在此目录中为设备创建机器配置。

	conf/distro
		此目录包含与分发相关的文件。发行版决定了最终映像中各种活动的处理方式，例如网络配置方式、是否支持 USB 设备、使用什么打包系统、使用哪个 libc 等。

	conf/bitbake.conf
		这是主要的 bitbake 配置文件。此文件不可编辑，但查看它很有用，因为它声明了 OE 使用的大量预定义变量，并控制了 OE 提供的许多基本功能。

	conf/local.conf
		这是最终用户特定的配置。该文件需要复制和编辑，用于指定各种工作目录、要构建的机器和要使用的发行版。

####工作空间
	让我们从一个典型的工作区域开始。请注意，这可能与所看到的不完全一样——有很多选项可以准确地影响事情的完成方式，但它让我们对正在发生的事情有了一个很好的了解。我们在这里看到的是 tmp 目录（由 TMPDIR 在 local.conf 中指定）：
			~%> find tmp -maxdepth 2 -type d
			tmp
			tmp/stamps
			tmp/cross
			tmp/cross/bin
			tmp/cross/libexec
			tmp/cross/lib
			tmp/cross/share
			tmp/cross/sh4-linux
			tmp/cache
			tmp/cache/titan
			tmp/work
			tmp/work/busybox-1.2.1-r13
			tmp/work/libice-1_1.0.3-r0 
			tmp/work/arpwatch-2.1a15-r2
			...
			tmp/rootfs
			tmp/rootfs/bin
			tmp/rootfs/usr
			tmp/rootfs/media
			tmp/rootfs/dev
			tmp/rootfs/var
			tmp/rootfs/lib
			tmp/rootfs/sbin
			tmp/rootfs/mnt
			tmp/rootfs/boot
			tmp/rootfs/sys
			tmp/rootfs/proc
			tmp/rootfs/etc
			tmp/rootfs/home
			tmp/rootfs/tmp
			tmp/staging
			tmp/staging/man
			tmp/staging/x86_64-linux
			tmp/staging/pkgdata
			tmp/staging/pkgmaps
			tmp/staging/var
			tmp/staging/sh4-linux
			tmp/staging/local
			tmp/staging/etc
			tmp/deploy
			tmp/deploy/addons
			tmp/deploy/ipk
			tmp/deploy/sources
			tmp/deploy/images

	tmp 下的各种顶级目录包括：

	stamps
		这里没有用户感兴趣的东西。 bitbake 使用这些时间戳来跟踪它已完成的任务以及尚未完成的任务。这就是它知道某些操作已经完成并且不需要再次执行它们的方式。

	cross
		包含交叉编译器工具链。那是在主机系统上运行但为目标系统生成输出的 gcc 和 binutils。

	cache
		这里没有用户感兴趣的东西。这包含 bitbake 解析缓存，用于避免每次运行 bitbake 时都需要解析所有配方。这使得 bitbake 在第 2 次和后续运行时更快。

	work
		工作目录。这是构建所有软件包的目录 - 这是提取源代码、应用补丁、软件配置、编译、安装和打包的地方。在 OE 中工作时，您将大部分时间花在这方面。

	rootfs
		为您的目标设备生成的根文件系统映像。这是根文件系统的内容（注意：fakeroot 表示它没有正确的设备特殊节点和直接使用的权限）。

	staging
		包含暂存区，用于存储构建其他软件所需的本机编译工具以及目标库和头文件。

	deploy
		包含 OE 的最终输出。这包括安装包（通常是 .ipkg 包）和闪存和/或磁盘映像。这是您获得最终产品的地方。

		当人们提到“tmp 目录”时，这就是他们正在谈论的目录。
		要从脚本执行完全重建，您通常会重命名或删除 tmp，然后重新启动构建。如果您的新版本出现问题，我建议保留一个旧版本的 tmp 以用于比较。例如：
				%> rm -fr tmp.OLD
				$> mv tmp tmp.OLD
				%> bitbake bootstrap-image

#####工作目录（tmp/work）
	工作目录是所有源代码解包到的地方，源代码被配置、编译和打包的地方。换句话说，这是所有动作发生的地方。每个 bitbake 配方都会在工作目录中生成一个对应的子目录。子目录名称将包含配方名称、版本和版本号（由配方中的 PR 变量定义）。
	以下是工作目录下几个子目录的示例：
			~%> find tmp/work -maxdepth 1 -type d | head -4
			tmp/work
			tmp/work/busybox-1.2.1-r13
			tmp/work/libice-1_1.0.3-r0
			tmp/work/arpwatch-2.1a15-r2
	您可以在这里看到前三个（数百个）配方，它们用于busybox 1.2.1 的第13 版、第0 版或libice 1.1.0.3 和arpwatch 2.1a15 的第2 版。您也可能只有一个用于目标体系结构和操作系统的子目录，在这种情况下，这些目录将位于该附加子目录中，如下所示：
			~%> find tmp/work -maxdepth 2 -type d | head -4
			tmp/work
			tmp/work/sh4-linux
			tmp/work/sh4-linux/busybox-1.2.1-r13
			tmp/work/sh4-linux/libice-1_1.0.3-r0
			tmp/work/sh4-linux/arpwatch-2.1a15-r2
	上例中的 sh4-linux 目录是目标架构（sh4）和操作系统（linux）的组合。该子目录是通过使用 OpenEmbedded 的众多功能之一添加的。在这种情况下，它是多机功能，用于允许在一个工作目录中构建多个目标，并且可以在每个分发的基础上启用。此功能支持共享本机和架构中性包，并为支持相同架构但需要不同 linux 内核（例如）的多个目标构建。我们将假设在本章的其余部分没有使用多机，只要记住添加额外的目录，如果你的发行版正在使用它。
	以 lzo 1.08 为例，我们将检查典型配方的工作目录的内容：
			~%> find tmp/work/lzo-1.08-r14 -maxdepth 1
			tmp/work/lzo-1.08-r14
			tmp/work/lzo-1.08-r14/temp
			tmp/work/lzo-1.08-r14/lzo-1.08
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install
			tmp/work/lzo-1.08-r14/image
	目录 tmp/work/lzo-1.08-r14 被称为配方的“工作目录”，并通过 bitbake 中的 WORKDIR 变量指定。您有时会看到食谱直接引用 WORKDIR，这是他们引用的目录。 1.08 是 lzo 的版本，r14 是版本号，由配方中的 PR 变量定义。
	在工作目录（WORKDIR）下有四个子目录：

	temp
		临时目录包含日志，在某些情况下还包含实际执行特定任务的脚本（例如配置或编译源代码的脚本）。
		您可以查看此目录中的日志以获取有关发生（或未发生）的更多信息。这通常是出现问题时首先要查看的内容，并且在报告错误时通常需要包含这些内容。
		这些脚本可用于查看特定任务（例如配置或编译）正在尝试执行的操作。

	lzo-1.08
		这是解压后的源代码目录，在这个目录下解压lzo源代码时创建的。因此，该目录的名称和格式取决于实际的源代码打包。在食谱中，这个目录被称为 S 并且通常期望这样命名，即“-”。如果源代码提取到其他地方，则需要通过将变量 S 的值显式设置为适当的目录来在配方中声明。

	image
		映像目录（或目标目录）是需要安装软件才能打包的位置。此目录在食谱中称为 D。因此，例如，您需要将二进制文件安装到 /usr/bin 并将库安装到 /usr/lib 中，而不是将其安装到 ${D}/usr/bin 和 ${D}/usr/lib 中。当安装在目标上时，${D} 将不包括在内，因此它们最终会出现在正确的位置。您绝对不会将主机系统上的文件替换为目标的交叉编译二进制文件！

	install
		安装目录用于将安装的文件拆分为单独的包。每个要生成的包创建一个子目录，并且文件从映像目录 (D) 移动到该目录，并在处理每个打包指令时进入适当的包子目录。通常会自动创建单独的文档 (-doc)、调试 (-dbg) 和开发 (-dev) 包。配方中使用了诸如 FILES_ 和 PACKAGES 之类的变量，它们控制将各种文件分离到单独的包中。

	因此，让我们展示一些您现在可以访问的有用信息的示例。
	看看lzo的配置过程中发生了什么？好吧，这需要检查日志文件以获取在临时目录中生成的配置：
			~%> less tmp/work/lzo-1.08-r14/temp/log.do_configure.*
			...
			checking whether ccache sh4-linux-gcc -ml -m4 suffers the -fschedule-insns bug... unknown
			checking whether ccache sh4-linux-gcc -ml -m4 suffers the -fstrength-reduce bug... unknown
			checking whether ccache sh4-linux-gcc -ml -m4 accepts -fstrict-aliasing... yes
			checking the alignment of the assembler... 0
			checking whether to build assembler versions... no
			configure: creating ./config.status
			config.status: creating Makefile
			config.status: creating examples/Makefile
			config.status: creating include/Makefile
			config.status: creating ltest/Makefile
			config.status: creating minilzo/Makefile
			config.status: creating src/Makefile
			config.status: creating tests/Makefile
			config.status: creating config.h
			config.status: executing depfiles commands

	或者您可能想查看在打包之前文件是如何分发到各个包中的？安装目录是将文件拆分为单独的包的位置，以便向我们显示哪些文件最终在哪里：
			~%> find tmp/work/lzo-1.08-r14/install
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-doc
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dbg
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dbg/usr
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dbg/usr/lib
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dbg/usr/lib/.debug
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dbg/usr/lib/.debug/liblzo.so.1.0.0
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo2a.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1y.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1b.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1f.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzoconf.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1x.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo16bit.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1a.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1z.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzoutil.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/include/lzo1c.h
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/lib
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/lib/liblzo.a
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/lib/liblzo.so
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-dev/usr/lib/liblzo.la
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo.shlibdeps
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo-locale
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo/usr
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo/usr/lib
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo/usr/lib/liblzo.so.1
			tmp/work/lzo-1.08-r14/install/lzo/usr/lib/liblzo.so.1.0.0

####任务
	当您着手构建和安装软件包时，大多数软件包通常都会执行许多任务。您可能需要首先下载源代码，然后解压缩源代码。出于某种原因，您可能需要应用一些补丁。然后你可能会运行包的配置脚本，也许会传递一些选项来根据你的喜好对其进行配置。您可以运行“make install”来安装软件。如果您确实要制作一些软件包，例如 .deb 或 .rpm，那么您将执行额外的任务来制作它们。
	您会发现在 OpenEmbedded 中构建东西的工作方式类似 - 每个配方都有许多任务以预定义的顺序执行。任何许多任务都与上面列出的任务相对应，例如“下载源代码”。事实上，您可能已经看到了这些任务的一些名称 - bitbake 在处理它们时会显示它们：
			~%> bitbake lzo
			NOTE: Psyco JIT Compiler (http://psyco.sf.net) not available. Install it to increase performance.
			NOTE: Handling BitBake files: \ (4541/4541) [100 %]
			NOTE: Parsing finished. 4325 cached, 0 parsed, 216 skipped, 0 masked.
			NOTE: build 200705041709: started

			OE Build Configuration:
			BB_VERSION     = "1.8.2"
			OE_REVISION    = ""
			TARGET_ARCH    = "sh4"
			TARGET_OS      = "linux"
			MACHINE        = "titan"
			DISTRO         = "erouter"
			DISTRO_VERSION = "0.1-20070504"
			TARGET_FPU     = ""

			NOTE: Resolving missing task queue dependencies
			NOTE: preferred version 2.5 of glibc not available (for item virtual/sh4-linux-libc-for-gcc)
			NOTE: Preparing Runqueue
			NOTE: Executing runqueue
			NOTE: Running task 208 of 226 (ID: 11, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_fetch)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_fetch: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_fetch: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 209 of 226 (ID: 2, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_unpack)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_unpack: started
			NOTE: Unpacking /home/lenehan/devel/oe/sources/lzo-1.08.tar.gz to /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/work/lzo-1.08-r14/
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_unpack: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 216 of 226 (ID: 3, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_patch)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_patch: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_patch: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 217 of 226 (ID: 4, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_configure)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_configure: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_configure: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 218 of 226 (ID: 12, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_qa_configure)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_qa_configure: started
			NOTE: Checking sanity of the config.log file
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_qa_configure: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 219 of 226 (ID: 0, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_compile)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_compile: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_compile: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 220 of 226 (ID: 1, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_install)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_install: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_install: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 221 of 226 (ID: 5, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_package)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_package: started
			NOTE: DO PACKAGE QA
			NOTE: Checking Package: lzo-dbg
			NOTE: Checking Package: lzo
			NOTE: Checking Package: lzo-doc
			NOTE: Checking Package: lzo-dev
			NOTE: Checking Package: lzo-locale
			NOTE: DONE with PACKAGE QA
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_package: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 222 of 226 (ID: 8, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_package_write)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_package_write: started
			Packaged contents of lzo-dbg into /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/deploy/ipk/sh4/liblzo-dbg_1.08-r14_sh4.ipk
			Packaged contents of lzo into /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/deploy/ipk/sh4/liblzo1_1.08-r14_sh4.ipk
			NOTE: Not creating empty archive for lzo-doc-1.08-r14
			Packaged contents of lzo-dev into /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/deploy/ipk/sh4/liblzo-dev_1.08-r14_sh4.ipk
			NOTE: Not creating empty archive for lzo-locale-1.08-r14
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_package_write: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 223 of 226 (ID: 6, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_populate_staging)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_populate_staging: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_populate_staging: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 224 of 226 (ID: 9, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_qa_staging)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_qa_staging: started
			NOTE: QA checking staging
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_qa_staging: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 225 of 226 (ID: 7, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_distribute_sources)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_distribute_sources: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_distribute_sources: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Running task 226 of 226 (ID: 10, /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/packages/lzo/lzo_1.08.bb, do_build)
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_build: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_build: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
			NOTE: Tasks Summary: Attempted 226 tasks of which 213 didn't need to be rerun and 0 failed.
			NOTE: build 200705041709: completed

	Note
		根据所使用的 bitbake 版本，输出看起来可能会有所不同，并且某些任务仅在您的发行版中启用特定选项时才会运行。需要注意的重要一点是，各种任务正在运行，bitbake 会在每次启动和完成任务时向您显示。
		所以这里有一组任务正在运行以生成最终包。如果您注意到每个配方都运行相同的任务集（好吧，我承认可能会为某些配方运行一些额外的任务，但我们稍后会讨论）。您需要最熟悉的任务是：
	fetch
		fetch 任务负责获取所需的任何源代码。这意味着诸如下载文件和从 git 或 svn 等源代码控制存储库中签出。

	unpack
		解包任务负责将档案中的文件（例如 .tar.gz）提取到工作区，并将任何其他文件（例如初始化脚本）复制到工作区。

	patch
		补丁任务负责将任何补丁应用到解压后的源代码

	configure
		配置任务负责包的配置。运行配置脚本（“./configure”）可能是最常见的配置形式，但它并不是唯一存在的配置系统。

	compile
		compile 任务实际上是编译软件。这可以像运行 make 一样简单。

	populate_staging (stage)
		populate_staging 任务（stage 是一个替代的，更易于键入的名称，可用于引用此任务）负责提供其他包构建​​时可能需要的库和头文件（如果有）。例如，如果您编译 zlib，那么它的头文件和库需要可供其他应用程序包含和链接。
				笔记
					这与安装任务不同，因为它负责在开发主机上构建期间提供可用的库和头文件。因此，正常情况下，应用程序通常不需要的是库。另一方面，安装任务是使文件可用于打包并最终安装在目标上。

	install
		安装任务负责实际安装所有内容。现在这需要将软件安装到目标目录 D 中。不过，该目录实际上并不是最终包的一部分。换句话说，如果您将某些东西安装到 ${D}/bin 中，那么它将最终在包的 /bin 目录中，因此在目标上。

	package
		包任务获取已安装的文件并将它们拆分到 ${WORKDIR}/install 目录下的单独目录中，每个包一个。它将安装在目标目录 ${D} 中的文件移动到相应的包子目录中。通常会有一个主包，一个单独的文档（-doc），例如开发（-dev）和调试包（-dbg）。

	package_write
		package_write 任务负责获取每个包子目录并创建任何实际的安装包，例如 .ipk、.deb 或 .rpm。目前 .ipk 是唯一完全受支持的打包格式，尽管 .deb 包正在积极开发中。对于有经验的 OpenEmbedded 开发人员来说，添加对他们可能需要的任何其他打包格式的支持应该相当容易。

				笔记
					您会注意到 bitbake 输出的任务以 do_ 为前缀，如 do_install vs install。这有点令人困惑，但任何任务 x 都是通过定义它的类或配方中名为 do_x 的函数实现的。查看地点仅通过名称引用任务，并且某些带有 do 前缀。

		您几乎肯定会注意到这些之外的任务 - 有多种方法可用于将其他任务插入任务序列。例如，执行各种 QA 检查的 insane.bbclass 通过在 configure 和 compile 任务之间插入一个名为 qa_configure 的新任务以及在 populate_staging 和 build 任务之间插入另一个名为 qa_staging 的新任务来执行这些检查。前者验证 configure 任务的结果，后者验证 populate_staging 任务的结果。
		要确定可用于特定配方的完整任务列表，您可以在配方上运行 bitbake 并询问可用任务的完整列表：
				~%> bitbake -b packages/perl/perl_5.8.8.bb -c listtasks
				NOTE: package perl-5.8.8: started
				NOTE: package perl-5.8.8-r11: task do_listtasks: started
				do_fetchall
				do_listtasks
				do_rebuild
				do_compile
				do_build
				do_populate_staging
				do_mrproper
				do_fetch
				do_configure
				do_clean
				do_package
				do_unpack
				do_install
				do_package_write
				do_distribute_sources
				do_showdata
				do_qa_configure
				do_qa_staging
				do_patch
				NOTE: package perl-5.8.8-r11: task do_listtasks: completed
				NOTE: package perl-5.8.8: completed
				~%>
		如果您细心，您会注意到 listtasks 实际上是一个任务本身，并且 bitbake 的 -c 选项允许您显式运行特定任务。当我们讨论使用配方时，我们将在下一节中使用它。

####使用单一配方
	在开发过程中，您可能经常会发现自己正在研究一个 bitbake 配方——可能试图修复某些东西或添加一个新版本，或者可能正在研究一个全新的配方。现在您已经了解了所有关于任务的知识，您可以使用这些知识来帮助加快开发和调试过程。
	可以通过 -b 参数来指示 Bitbake 直接处理单个配方文件。此选项将配方作为参数并指示 bitbake 仅处理指定的配方。请注意，这会忽略配方中的任何依赖项，因此这些依赖项必须之前已经构建。
	这是一个典型的示例，它清理包（使用 clean 任务）并在启用 bitbake 的调试输出的情况下重建它：
			~%> bitbake -b  -c clean
			~%> bitbake -b  -D
	这里最有用的 bitbake 选项是：
			-b
				要处理的配方；

			-C
				要执行的操作，通常是配方支持的任务之一的名称；

			-D
				显示调试信息，使用两个-D进行附加调试；

			-F
				强制执行操作。这对于让 bitbake 执行一些通常不会执行的操作很有用。例如，如果您尝试连续两次调用 compile 任务，那么 bitbake 将不会在第二次尝试时执行任何操作，因为它已经执行了该任务。通过添加 -f 它将强制它执行该操作，而不管它是否认为之前已经完成。
	最常见的操作（与 -c 一起使用）是：
			fetch
				尝试下载所有必需的源文件，但不要对它们做任何其他事情。

			unpack
				解压源文件，但不要应用补丁。有时您可能想查看已提取但未修补的源代码，而这正是解包所提供的（有时可以方便地根据原始源生成差异）。

			patch
				应用任何补丁。

			configure
				执行和配置软件所需的内容。

			compile
				执行软件的实际编译步骤。

			stage
				如果其他包需要任何文件，例如头文件和库，则需要将它们安装到暂存区域，这就是该任务所要处理的。

			install
				安装软件以准备打包。

			package
				打包软件。请记住，这会将文件从安装目录 D 移动到打包安装区域。因此，要重新打包，您还需要先重新安装。

			clean
				删除此版本软件的整个目录。通常这样做是为了让测试构建不会留下旧文件或更改。

	请注意，与任务对应的每个操作都将运行尚未执行的任何先前任务。因此，从 compile 开始还将执行 fetch、unpack、patch 和 configure 操作。
	典型的开发会话可能涉及编辑工作目录中的文件，然后重新编译直到一切正常：
			[... test ...]
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb -c compile -D

			[... save a copy of main.c and make some changes ...]
			~%> vi tmp/work/testapp-4.3-r0/main.c
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb -c compile -D -f

			[... create a patch and add it to the recipe ...]
			~%> vi packages/testapp/testapp_4.3.bb

			[... test from clean ...]
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb -c clean
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb

			[... NOTE: How to create the patch is not covered at this point ...]
	这是另一个示例，展示了如何修复食谱中的包装：
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb -c install -f
			~%> bitbake -b packages/testapp/testapp_4.3.bb -c stage -f
			~%> find tmp/work/testapp_4.3/install
			...
			~%> vi packages/testapp/testapp_4.3.bb
	在这个阶段，您使用 PACKAGE_ 和 FILES_ 变量，然后重复上述序列。
	请注意我们如何安装然后进行阶段。这是理解任务有很大帮助的事情之一！请记住，该阶段将文件从安装位置移动到每个包的各个子目录（在 ${WORKDIR}/install 下）。因此，如果您在没有事先安装的情况下尝试运行暂存任务，则不会有任何文件可暂存！另请注意，阶段任务会清除 ${WORKDIR}/install 中的所有子目录，因此您不会得到任何剩余文件。但请注意，安装任务不会清除 ${D} 目录，因此之前打包尝试留下的任何文件都将被留下（如果您只关心暂存，这没关系）。

####交互 bitbake
	要交互式测试事物，请使用：
			~%> bitbake -i

	这将打开 bitbake shell。从这里有很多可用的命令（尝试帮助）。
	您要做的第一件事是解析所有的食谱（最近的 bitbake 版本会在需要时自动执行此操作，因此您不再需要手动执行此操作）：
			BB>> parse
	您现在可以构建一个特定的配方：
			BB>> build net-snmp
	如果失败，您可能需要在重试之前清理构建：
			BB>> clean net-snmp
	如果您通过编辑 .bb 文件来更新配方（以修复一些问题），那么您将需要清理包，重新解析修改后的配方，然后再次构建：
			BB>> clean net-snmp
			BB>> reparse net-snmp
			BB>> build net-snmp
	请注意，您也可以在 bitbake shell 中使用通配符：
			BB>> build t*

####Devshell
	OpenEmbedded 可以帮助您的领域之一是将各种环境变量（例如 CC 和 PATH 等）设置为适合交叉编译的值。如果您希望在开发过程中手动运行配置脚本和编译文件，最好为您设置所有这些值。这就是 devshell 所做的——它为您提供了一个交互式 shell，其中设置了所有适当的变量以进行交叉编译。

#####devshell 通过继承
	这是获取 devshell 的较新方法，也是现在大多数用户推荐的方法。较新的方法要求通过继承将 devshell 类添加到您的配置中。这通常在您的 local.conf 或您的发行版 conf 文件中完成：
			INHERIT += "src_distribute_local insane multimachine devshell"
	通过包含这个类，您会发现 devshell 被添加为一个新任务，您可以在食谱中使用它：
			~%> bitbake -b packages/lzo/lzo_1.08.bb -c listtasks
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_listtasks: started
			do_devshell
			do_fetchall
			do_listtasks
			do_rebuild
			do_compile
			do_build
			do_mrproper
			do_fetch
			do_configure
			do_clean
			do_populate_staging
			do_package
			do_unpack
			do_install
			do_package_write
			do_distribute_sources
			do_showdata
			do_qa_staging
			do_qa_configure
			do_patch
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_listtasks: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
	要启动 devshell，您可以在配方上调用 bitbake 并要求它执行 devshell 任务：
			~%> ./bb -b packages/lzo/lzo_1.08.bb -c devshell
			NOTE: package lzo-1.08: started
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_devshell: started
			[... devshell will appear here ...]
			NOTE: package lzo-1.08-r14: task do_devshell: completed
			NOTE: package lzo-1.08: completed
	devshell 的显示方式取决于 TERMCMD 变量的设置 - 您可以在 conf/bitbake.conf 中查看默认设置和其他可能的值。随意尝试将其设置为 local.conf 中的其他内容。通常你会看到一个新的终端窗口打开，它是 devshell 窗口。
	devshell 任务插入在补丁任务之后，因此如果您尚未在配方上运行 bitbake，它将下载源代码并在打开 shell 之前应用任何补丁。
			笔记
			如果您使用 bash 作为 shell，则这种获取 devshell 的方法有效，如果您使用 zsh 作为 shell，则此方法无效。其他外壳可能会或可能不会工作。

#####devshell 插件
	devshell 插件是用于创建 devshell 的原始方法。
	它不需要更改您的配置，而您只需构建 devshell 配方：
			bitabike devshell
	然后手动启动shell。进入 shell 后，您通常需要更改为您正在处理的配方的工作目录：
			~%> ./tmp/deploy/addons/sh4-linux-erouter-titan-devshell
			bash: alias: `./configure': invalid alias name
			[OE::sh4-linux-erouter-titan]:~$ cd tmp/work/lzo-1.08-r14/lzo-1.08
			[OE::sh4-linux-erouter-titan]:~tmp/work/lzo-1.08-r14/lzo-1.08$
			笔记
			devshell 插件的名称取决于目标架构、操作系统和机器名称。所以你的名字会有所不同 - 只需检查以 -devshell 结尾的适当名称。

#####在 devshell 中工作
	[待办]

####补丁和补丁管理
	[待办]