[TOC]
###第八章 食谱
	目录
		介绍
		recipes语法
		配方命名：名称、版本和版本
		变量
		头文件
		来源：下载、修补和附加文件
		目录：什么去哪里
			WORKDIR：工作目录
			S：解压后的源码目录
			D：目标目录
			暂存目录
			FILESPATH/FILESDIR：查找本地文件
		基本示例
			你好世界
			一个自动工具包
		依赖关系：构建和/或运行包需要什么？
		方法：内置方法让您的生活更轻松
		打包：定义包及其内容
			哲学
			默认包和文件
			通配符
			检查包裹
			排除文件
			Debian 命名
			空包
		任务：玩任务
		类：常用功能的分离
		分期：使包含和库可用于构建
		Autoconf：关于自动工具的一切
		安装脚本：在包安装和/或删除期间运行脚本
		配置文件
		包关系
		Fakeroot：处理对“root”的需求
		Native：构建主机的包
		开发：开发配方的策略
		高级版本控制：如何处理 rc 和 pre 版本
		要求/包括：重用配方内容
		Python：python 的高级功能
		首选项：如何禁用软件包
		Initscripts：如何处理守护进程
		替代方案：如何在多个包中处理相同的命令
			替代命令示例
			使用更新选项
		Volatiles：如何处理 /var 目录
			声明挥发物
			日志和日志文件
			概括
		各种各样的

####介绍
	bitbake recipe 是一组指令，描述了检索某些应用程序的源代码、应用任何必要的补丁、提供任何其他文件（例如 init 脚本）、编译、安装和生成二进制包所需的操作。最终结果是一个可以安装在目标设备上的二进制包，可能还有一些中间文件，例如库和头文件，可以在构建其他应用程序时使用。
	在许多方面，该过程类似于为您的标准桌面发行版创建 .deb 或 .rpm 包，但有一个主要区别 - 在 OpenEmbedded 中，所有内容都被交叉编译。这通常会使任务变得更加困难（取决于应用程序是否适合交叉编译），然后它适用于其他打包系统，有时甚至是不可能的。
	本章假设您熟悉使用 bitbake，包括工作流程、所需的目录结构、bitbake 配置和 monotone 的使用。如果您不熟悉这些，请先查看有关 bitbake 使用的章节。

####recipes语法
	构成 bitbake 配方文件的基本项目是：

	functions
		函数提供了一系列要执行的动作。函数通常用于覆盖任务函数的默认实现，或补充（附加或附加到现有函数）默认函数。标准函数使用 sh shell 语法，但也可以访问 OpenEmbedded 变量和内部方法。
		以下是 sed 配方中的示例函数：
			do_install () {
				autotools_do_install
				install -d ${D}${base_bindir}
				mv ${D}${bindir}/sed ${D}${base_bindir}/sed.${PN}
			}
    	还可以实现不替换或补充默认函数的新函数，这些函数在现有任务之间调用。也可以用python而不是sh来实现函数。大多数食谱中都没有这两种选择。

	variable assignments and manipulations
		变量赋值允许将值分配给变量。赋值可能是静态文本或可能包含其他变量的内容。除了赋值之外，还支持追加和前置操作。
		以下示例显示了在配方中使用变量的一些方法：
			S = "${WORKDIR}/postfix-${PV}"
			PR = "r4"
			CFLAGS += "-DNO_ASM"
			SRC_URI_append = "file://fixup.patch;patch=1"

	keywords
		bitbake 食谱中只使用了几个关键字。它们用于诸如包含通用函数（继承）、从其他文件（包含和要求）加载配方的一部分以及将变量导出到环境（导出）等事情。
		以下示例显示了其中一些关键字的使用：
			export POSTCONF = "${STAGING_BINDIR}/postconf"
			inherit autoconf
			require otherfile.inc

	comments
		任何以 # 开头的行都被视为注释行并被忽略。
			# This is a comment

	以下是配方语法中最重要（也是最常用）部分的摘要：

	Line continuation: \
		要将一行拆分为多行，您应该在要在下一行继续的行的末尾放置一个 \。
			VAR = "A really long \
					   line"
		请注意，\ 后面不能有任何内容（不能有空格或制表符）。

	Comments: #
		任何以 # 开头的行都是注释，将被忽略。
    		# This is a comment

	Using variables: ${...}
    	要访问变量的内容，您需要通过 ${} 访问它：
    		SRC_URI = "${SOURCEFORGE_MIRROR}/libpng/zlib-${PV}.tar.gz"

	Quote all assignments
		所有变量赋值都应该用双引号引起来。 （目前可能没有它们可以工作，但将来不会工作）。
			VAR1 = "${OTHERVAR}"
			VAR2 = "The version is ${PV}"

	Conditional assignment
	   条件赋值用于​​为变量赋值，但仅当变量当前未设置时。当机器或用户 local.conf 配置的发行版配置未提供特定定义时，这通常用于提供默认值。
		下面的例子：
    		VAR1 ?= "New value"
    	如果 VAR1 当前为空，则将其设置为“新值”。但是，如果它已经设置，它将保持不变。在下面的 VAR1 中留下值“原始值”：
			VAR1 = "Original value"
			VAR1 ?= "New value"

	Appending: +=
    	您可以使用 =+ 运算符为现有变量添加值。请注意，此运算符将在变量的新内容和现有内容之间添加一个空格。
    		SRC_URI += "file://fix-makefile.patch;patch=1"

	Prepending: =+
    	您可以使用 =+ 运算符为现有变量添加值。请注意，此运算符将在变量的新内容和现有内容之间添加一个空格。
    		VAR =+ "Starts"

	Appending: _append
    	您可以使用 _append 方法将值附加到现有变量。请注意，此运算符不会添加任何额外的空格，它是在应用了所有 += 和 =+ 运算符之后应用的。
		以下示例显示了显式添加到开头的空格，以确保附加值不与现有值合并：
    		SRC_URI_append = " file://fix-makefile.patch;patch=1"
		_append 方法也可以与覆盖一起使用，这会导致仅对指定的目标或机器执行操作：[TODO: Link to section on overrides]
    		SRC_URI_append_sh4 = " file://fix-makefile.patch;patch=1"
    	请注意，附加信息本身就是一个变量，因此可以使用 += 或 =+ 将变量分配给 _append 信息：
			SRC_URI_append = " file://fix-makefile.patch;patch=1"
			SRC_URI_append += "file://fix-install.patch;patch=1"

	Prepending: _prepend
    	您可以使用 _prepend 方法将值添加到现有变量。请注意，此运算符不会添加任何额外的空格，它是在应用了所有 += 和 =+ 运算符之后应用的。
		以下示例显示了显式添加到末尾的空格，以确保前置值不与现有值合并：
    		CFLAGS_prepend = "-I${S}/myincludes "
    	_prepend 方法也可以与覆盖一起使用，这会导致仅对指定的目标或机器执行操作：[TODO: Link to section on overrides]
    		CFLAGS_prepend_sh4 = " file://fix-makefile.patch;patch=1"
    	请注意，附加信息本身就是一个变量，因此可以使用 += 或 =+ 将变量分配给 _prepend 信息：
			CFLAGS_prepend = "-I${S}/myincludes "
			CFLAGS_prepend += "-I${S}/myincludes2 "
    	还要注意使用 += 附加到前置值时缺少空格 - 请记住 += 运算符本身正在添加空格。

	Spaces vs tabs
		空格应该用于缩进，而不是硬制表符。目前两者都有效，但是始终使用空格是 OE 的政策决定。

	Style: oe-stylize.py
		为了帮助您在食谱中使用正确的样式，在 contrib 目录中有一个名为 oe-stylize.py 的 Python 脚本，可用于将您的食谱重新格式化为正确的样式。输出将包含一个警告列表（让您知道您做错了什么），在使用新文件之前应该将其编辑掉。
			contrib/oe-stylize.py myrecipe.bb > fixed-recipe.bb
			vi fixed-recipe.bb
			mv fixed.recipe.bb myrecipe.bb

	Using python for complex operations: ${@...}
		对于更高级的处理，可以在变量赋值期间使用 python 代码，例如对变量进行搜索和替换。
		Python 代码由变量赋值中的 @ 符号表示。
    		CXXFLAGS := "${@'${CXXFLAGS}'.replace('-frename-registers', '')}"
    	有关使用 python 的更多信息，请参阅高级 python 部分。

	Shell syntax
		在描述采取 shell 语法的操作列表时（就像您在编写 shell 脚本一样）。您应该确保您的脚本可以使用通用 sh 并且不需要任何 bash（或其他 shell）特定功能。这同样适用于您可能希望使用的各种系统实用程序（sed、grep、awk 等）。如果有疑问，您应该检查多个实现 - 包括来自busybox的那些。

	有关 bitbake 配方文件语法的详细说明，您应该参考 bitbake 使用手册。

####配方命名：名称、版本和版本
	OpenEmbedded 中的配方使用标准命名约定，在文件名中包含包名称和版本号。除了名称和版本之外，还有一个版本号，它表示对包的构建和/或打包方式的更改。版本号包含在配方本身中。
	配方名称的预期格式为：
			_.bb
	其中是包的名称（应用程序、库、模块或正在打包的任何内容），版本是版本号。
	所以一个典型的配方名称是：
			strace_4.5.14.bb
	这将适用于 strace 应用程序的 4.5.14 版本。
	发布版本是通过包含在配方中的包发布变量 PR 定义的。预期的格式是：
			r
	其中 是一个整数，最初从 0 开始，然后在每次修改配方或影响配方的东西时递增。因此，发布的典型定义是：
			PR =“r1”
	指定版本号 1（第二个版本，第一个版本为 0）。如果配方中没有 PR 定义，则使用默认值“r0”。

			笔记
			始终在您的配方中定义 PR 是一种很好的做法，即使对于“r0”版本也是如此，因此在编辑配方时，很明显需要更新 PR 编号。
			修改配方时应始终增加 PR。有时，如果更改对配方生成的实际包没有影响，例如更新 SRC_URI 以指向新主机，则可以避免这种情况。如果有任何疑问，那么无论发生什么变化，您都应该增加 PR。
			PR 值永远不应该减少。例如，如果您不小心提交了一个较大的 PR 值，那么它应该保留在该值上，并为新版本增加，而不是重置回较低的版本。

	在处理配方时，一些变量会根据配方文件名自动设置，并可用于配方本身内的其他目的。这些包括：
	PN
			包名。从配方文件名确定 - 直到第一个下划线的所有内容都被认为是包名。对于 strace_4.5.14.bb 配方，PN 变量将设置为“strace”。

	PV
			软件包版本。由配方文件名确定 - 第一个下划线和最后一个 .bb 之间的所有内容都被认为是包版本。对于 strace_4.5.14.bb 配方，PV 变量将设置为“4.5.14”。

	PR
			包发布。这是在配方中明确设置的，如果未设置，则默认为“r0”。

	P
			包名称和版本由连字符分隔。
			P = "${PN}-${PV}"
			对于 strace_4.5.14.bb 配方，P 变量将设置为“strace-4.5.14”。

	PF
			包名称、版本和发行版由连字符分隔。
			PF = "${PN}-${PV}-${PR}"
			对于 strace_4.5.14.bb 配方，配方中的 PR 设置为“r1”，PF 变量将设置为“strace-4.5.14-r1”。

	虽然其中一些变量在配方中不常用（尽管它们在内部使用），但 PN 和 PV 都被大量使用。
	在以下示例中，我们将指示打包系统在包中包含一个附加目录。我们使用 PN 来指代包名，而不是拼出包名：
			FILES_${PN} += "${sysconfdir}/myconf"
	在下一个示例中，我们指定包源的 URL，通过使用 PV 代替实际版本号，可以复制或重命名新版本的配方，而无需编辑 URL：
			SRC_URI = "ftp://ftp.vim.org/pub/vim/unix/vim-${PV}.tar.bz2"

####变量
	对于新用户来说，bitbake 配方中最令人困惑的部分之一是大量变量似乎可用于更改和/或控制配方某些方面的行为。一些变量，例如从文件名派生的变量是相当明显的，而另一些则根本不明显。
	有几个地方可以派生和/或使用这些变量：
			1. 在 bitbake 配置文件 conf/bitbake.conf 中定义了大量变量 - 在尝试确定特定变量的含义时，查看该文件通常是个好主意。
			2. conf/machine 和 conf/distro 中的机器和分发配置文件有时会定义一些特定于机器和/或分发的变量。您应该查看目标的适当文件，以查看是否定义了任何影响您正在构建的配方的内容。
			3. Bitbake 本身会定义一些变量。例如，定义正在处理的 bitbake 配方名称的 FILE 变量由 bitbake 本身设置。有关 bitbake 设置的变量的更多信息，请参阅 bitbake 手册。
			4. 通过inherit 关键字使用的类定义和/或使用大多数剩余变量。一个类就像一个库，其中包含多个配方使用的 bitbake 配方的一部分。为了使它们在更多情况下可用，它们通常包含大量变量来控制类的操作方式。
	另一个重要方面是二进制文件和库用于三种不同类型的事物，并且它们通常具有不同的变量。这些包括：
			target
				指为目标构建的东西，预计会在目标设备本身上运行。

			native
				指的是构建为在构建主机本身上本地运行的东西。

			cross
				指构建为在构建主机本身上本地运行的东西，但产生适合目标设备的输出。包的交叉版本通常只存在于编译器和汇编器之类的东西 - 即用于自己生成二进制应用程序的东西。

####头文件
	几乎所有的菜谱都是从头文件部分开始的，它描述了正在构建的包的各个方面。此信息通常由包格式（例如 ipkg 或 deb）直接使用，因为它是用于描述包的元数据。
	头文件中使用的变量包括：
			DESCRIPTION
				描述软件的功能。希望这为使用提供了足够的信息，以了解它是否适​​合他们的应用程序。
				默认描述为：“包 ${PN} 的版本 ${PV}-${PR}”。
			HOMEPAGE
				可以找到新版本和更多信息的应用程序主页的 URL。
				默认主页是“未知”。
			SECTION
				该部分用于将应用程序分类到特定组中。基于 GUI 的安装程序通常使用它来帮助用户搜索软件。
				有关可用部分的列表，请参见 SECTION 变量。
				默认部分是“基础”。
			PRIORITY
				默认优先级是“可选”。
			LICENSE
				应用程序的许可证。如果它不是标准许可证之一，则必须包括许可证本身（在哪里？）。
				除了在包元数据中使用，许可证还被 src_distribute 类使用。
				默认许可证为“未知”。

####来源：下载、修补和附加文件
	配方的目的是描述如何获取软件包并为您的目标设备构建它。源文件（或文件）的位置通过配方中的 SRC_URI 变量指定。这可以描述几种类型的 URI，最常见的是：
			http 和 https
				指定要下载的文件。副本存储在本地，以便将来的构建不会再次下载源。
			cvs、svn 和 git
				指定将使用指定的版本控制系统检索文件。
			files
				本地包含的普通文件。这些可用于添加文档、初始化脚本或任何其他需要添加以在 openembedded 下构建包的文件。
			patches
				补丁是普通文件，被视为已修补并自动应用。

	如果 http、https 或文件 URI 引用压缩文件、存档文件或压缩存档文件，例如 .tar.gz 或 .zip，则文件将自动解压缩并从存档中提取。
	存档文件将从工作目录中提取，${WORKDIR} 和普通文件将被复制到同一目录中。补丁将从解压缩的源目录 ${S} 中应用。 （有关这些目录的详细信息将在下一节中提供。）
	havp 配方中的以下示例显示了典型的 SRC_URI 定义：
			SRC_URI = "http://www.server-side.de/download/havp-${PV}.tar.gz \
					   file://sysconfdir-is-etc.patch;patch=1 \
					   file://havp.init \
					   file://doc.configure.txt \
					   file://volatiles.05_havp"
	这描述了几个文件
			http://www.server-side.de/download/havp-${PV}.tar.gz
    	这是 havp 源代码的 URI。请注意使用 ${PV} 变量来指定版本。这样做是为了使配方能够重命名为新版本，而无需编辑配方本身。因为这是一个 .tar.gz 压缩档案，所以文件将被解压缩并提取到工作目录 ${WORKDIR} 中。
			file://sysconfdir-is-etc.patch;patch=1
    	这是一个本地文件，用于修补提取的源代码。 patch=1 指定这是一个补丁。补丁将从解压缩的源目录 ${S} 应用。在这种情况下，${S} 将是 ${WORKDIR}/havp-0.82，幸运的是 havp-0.82.tar.gz 文件将自身解压到该目录中（因此无需显式更改 ${S}）。
			file://havp.init file://doc.configure.txt file://volatiles.05_havp"
    	这些是直接复制到工作目录 ${WORKDIR} 中的普通文件。然后在配方中的安装任务期间使用这些来为包提供初始化脚本、文档和 volatiles 配置信息。
	有关 SRC_URI 变量和所有支持 URI 的完整详细信息，请参阅参考章节的 SRC_URI 变量部分。

####目录：什么去哪里
	大部分工作或配方都涉及指定文件的位置和找到的位置以及它们必须去的位置。例如，重要的是程序不要尝试使用来自 /usr/include 或 /usr/lib 的文件，因为它们是针对主机系统的，而不是针对目标的。同样，您不希望将程序安装到 /usr/bin 中，因为这可能会用无法在主机上运行的版本覆盖您的主机系统程序！
	以下是食谱中通常提到的一些目录，将在本节的其余部分进行更详细的描述：
			工作目录：WORKDIR
				配方的这个工作目录是提取存档文件、放置普通文件、创建日志子目录、安装文件等的地方。

			解压源码目录：S
				这是应用补丁的地方，也是编译程序的地方。

			目标目录：D
				目标目录。这是您的软件包应该安装到的地方。然后，打包系统将从此处的目录中获取文件并将它们打包以安装在目标上。

			安装目录：bindir, docdir, ...
				有一组变量可用于描述您可能想要使用的目标上的所有路径。食谱应该使用这些变量，而不是硬编码任何特定的路径。

			暂存目录：STAGING_LIBDIR、STAGING_INCDIR、...
				暂存目录是一个特殊区域，用于存放由一个配方生成的头文件、库和其他文件，这些文件可能被另一个配方需要。例如，库包需要使库和标头可用于其他配方，以便它们可以链接到它们。

			文件路径目录：FILE、FILE_DIRNAME、FILESDIR、FILESPATH
				这些目录用于控制找到文件的位置。了解这些可以帮助您为不同版本或版本的食谱分离补丁和/或在多个版本上使用相同的补丁等。

#####WORKDIR：工作目录
	工作目录是提取源代码、复制普通文件（不是补丁）以及创建日志和安装文件的位置。需要引用工作目录的一个典型原因是处理非补丁文件。
	如果我们看一下 quagga 的配方，我们可以看到一个用于配置和初始化脚本的示例非补丁文件：
			SRC_URI = "http://www.quagga.net/download/quagga-${PV}.tar.gz \
				   file://fix-for-lib-inpath.patch;patch=1 \
				   file://quagga.init \
				   file://quagga.default \
				   file://watchquagga.init \
				   file://watchquagga.default"
	该配方有两个初始化文件和两个配置文件，它们不是补丁，但实际上是它想要包含在生成的包中的文件。 Bitbake 会将这些文件复制到工作目录中。因此，为了在安装任务期间访问它们，我们通过 WORKDIR 变量引用它们：
			do_install () {
				# Install init script and default settings
				install -m 0755 -d ${D}${sysconfdir}/default ${D}${sysconfdir}/init.d ${D}${sysconfdir}/quagga
				install -m 0644 ${WORKDIR}/quagga.default ${D}${sysconfdir}/default/quagga
				install -m 0644 ${WORKDIR}/watchquagga.default ${D}${sysconfdir}/default/watchquagga
				install -m 0755 ${WORKDIR}/quagga.init ${D}${sysconfdir}/init.d/quagga
				install -m 0755 ${WORKDIR}/watchquagga.init ${D}${sysconfdir}/init.d/watchquagga
				...

#####S：解压后的源码目录
	Bitbake 期望在 WORKDIR 目录中的名为 - 的目录中找到包的提取源。这是在修补、编译和安装软件包之前将要更改的目录。
	例如，我们有一个名为 widgets_1.2.bb 的包，我们从 widgets-1.2.tar.gz 文件中提取它。 Bitbake 期望源代码最终位于工作目录中名为 widgets-1.2 的目录中。如果源不在此目录中，则需要通过显式设置 S 来告知 bitbake。
	如果 widgets-1.2.tar.gz 实际上解压到一个名为 widgets 的目录中，没有版本号，而不是 widgets-1.2，那么 S 变量将是错误的，并且修补和/或编译将失败。因此，我们需要覆盖 S 的默认值来指定源实际提取到的目录：
			SRC_URI = "http://www.example.com/software/widgets-${PN}.tar.gz"
			S = "${WORKDIR}/widgets"

#####D：目标目录
	目标目录是安装完成的应用程序及其所有文件以准备打包的位置。通常，默认情况下，安装会将文件放置在 /etc 和 /usr/bin 等目录中。由于主机系统使用这些目录，我们不希望将软件包安装到这些位置。相反，他们需要安装到目标目录下的目录中。
	因此，不需要安装到 /usr/bin，而是需要将包安装到 ${D}/usr/bin。
	以下来自 arpwatch 的示例显示了将 ${D} 作为 DESTDIR 变量传递的 make install 命令，以控制 makefile 安装所有内容的位置：
			do_install() {
					...
					oe_runmake install DESTDIR=${D}
	以下来自 quagga 的示例显示了使用目标目录来安装包的配置文件和初始化脚本：
			do_install () {
					# Install init script and default settings
					install -m 0755 -d ${D}${sysconfdir}/default ${D}${sysconfdir}/init.d ${D}${sysconfdir}/quagga
					install -m 0644 ${WORKDIR}/quagga.default ${D}${sysconfdir}/default/quagga
					install -m 0755 ${WORKDIR}/quagga.init ${D}${sysconfdir}/init.d/quagga

			笔记
			您不应该在配方中直接使用 /etc 和 /usr/bin 等目录。您应该使用定义这些位置的变量。这些变量的完整列表可以在参考章节的安装目录部分找到。

#####暂存目录
	暂存用于使库、头文件和二进制文件可用于构建一个配方以供另一个配方使用。例如，构建一个库需要创建包含库和头文件的包，以便在目标上进行开发，并使它们在主机上可用，以构建需要这些库和头文件的其他包。
	使库、头文件和二进制文件可供主机上的其他配方使用称为登台，由配方中的登台任务执行。任何包含构建其他包所需的项目的配方都应该有一个阶段任务，以确保所有项目都正确放置在暂存区域中。以下来自 clamav 的示例显示了 clamav 库和头文件被放置到暂存区域中：
			do_stage () {
					oe_libinstall -a -so libclamav ${STAGING_LIBDIR}
					install -m 0644 libclamav/clamav.h ${STAGING_INCDIR}
			}
	p3scan 配方中的以下内容显示了 clamav 库的路径和传递给配置脚本的标头。如果没有这个配置脚本将无法找到库，或者更糟的是仍然在主机系统目录中搜索库。传入位置会导致它搜索正确的位置并找到 clamav 库和头文件：
			EXTRA_OECONF = "--with-clamav=${STAGING_LIBDIR}/.. \
							--with-openssl=${STAGING_LIBDIR}/.. \
							--disable-ripmime"
	虽然暂存目录由 OpenEmbedded 自动添加到编译器和链接命令，但有时需要明确指定暂存目录的位置，如上面的 p3scan 示例。通常，这对于在多个位置搜索库和标题的 autoconf 脚本是必需的。
			笔记
			许多帮助程序类，例如 pkgconfig 和 autotools 为您添加适当的命令到阶段任务。检查参考部分中的各个类描述，以确定每个类自动为您准备的内容。
	完整的暂存目录列表可以在参考章节的暂存目录部分中找到。

#####FILESPATH/FILESDIR：查找本地文件
	bitbake 使用文件相关变量来确定在哪里查找补丁和本地文件。
	通常您不需要修改这些，但了解默认值很有用。特别是在搜索补丁和/或文件（file:// URI）时，默认搜索路径是：
			${FILE_DIRNAME}/${PF}
    这是包名、版本和发行版，例如“strace-4.5.14-r1”。这很少使用，因为只能为配方的一个确切版本找到补丁。
			${FILE_DIRNAME}/${P}
    这是包名称和版本，例如“strace-4.5.14”。这是迄今为止最常见的放置版本指定补丁的地方。
			${FILE_DIRNAME}/${PN}
    这只是包名称，例如“strace”。这不常用。
			${FILE_DIRNAME}/文件
    这只是一个名为“文件”的目录。这通常用于适用于所有版本的软件包的补丁和文件。
			${FILE_DIRNAME}/
    这只是配方的基本目录。这很少使用，因为它只会使主目录混乱。
	每个路径都与 ${FILE_DIRNAME} 相关，${FILE_DIRNAME} 是正在处理的配方所在的目录。
	控制文件位置和补丁的完整变量集是：

	FILE
		当前正在处理的 .bb 文件的路径。

	FILE_DIRNAME
		包含当前正在处理的文件的目录的路径。
			FILE_DIRNAME = "${@os.path.dirname(bb.data.getVar('FILE', d))}"

	FILESPATH
    	可用于 file:// URI 的默认目录集。以指定的顺序搜索每个目录，以尝试找到每个 file:// URI 指定的文件：
			FILESPATH = "${FILE_DIRNAME}/${PF}:${FILE_DIRNAME}/${P}:\
			${FILE_DIRNAME}/${PN}:${FILE_DIRNAME}/files:${FILE_DIRNAME}"

	FILESDIR
    	搜索 file:// URI 的默认目录。仅当在 FILESPATH 中找不到文件时才使用。这可用于轻松地向搜索路径添加一个附加目录，而无需修改默认 FILESPATH 设置。默认情况下，这只是 FILESPATH 中的第一个目录。
    		FILESDIR = "${@bb.which(bb.data.getVar('FILESPATH', d, 1), '.')}"

	有时配方会修改 FILESPATH 或 FILESDIR 变量以更改补丁和文件的默认搜索路径。这样做的最常见情况是当一个配方包含另一个配方时，其中默认值将基于执行包含的包的名称，而不是包含的包。通常，包含的包会期望文件位于基于它自己的名称的目录中。
	例如，m4-native 配方包括 m4 配方。这很好，除了 m4 recipes 期望它的文件和补丁位于一个名为 m4 目录的目录中，而本机文件名导致它们在 m4-native 中被搜索。因此，m4-native recipe 将 FILESDIR 变量设置为 m4 的值，以将实际 m4 目录（m4 本身存储其文件的位置）添加到目录搜索列表中：
			include m4_${PV}.bb
					inherit native
					FILESDIR = "${@os.path.dirname(bb.data.getVar('FILE',d,1))}/m4"

####基本示例
	到目前为止，您应该对 bitbake 食谱有足够的了解，以便能够创建基本食谱。我们将介绍一个简单的单文件配方，然后介绍一个更高级的示例，该示例使用 autotools 帮助器类（稍后将描述）来构建基于 autoconf 的包。

#####Hello world
	现在是我们第一个食谱的时候了。这将是最简单的方法之一：所有代码都包含在内，只有一个要编译的文件和一个自述文件。虽然这并不常见，但它是一个有用的示例，因为它不依赖于任何有时可以隐藏很多正在发生的事情的帮助程序类。
	首先，我们将创建 myhelloworld.c 文件和一个自述文件。我们将把它放在 files 子目录中，这是搜索 file:// URI 的地方之一：
			mkdir packages/myhelloworld
			mkdir packages/myhelloworld/files
			cat > packages/myhelloworld/files/myhelloworld.c
			#include

			int main(int argc, char** argv)
			{
					printf("Hello world!\n");
					return 0;
			}
			^D
			cat > packages/myhelloworld/files/README.txt
			Readme file for myhelloworld.
			^D
	现在我们有了一个目录，用于存放我们的食谱，packages/myhelloworld，并且我们已经在其中创建了一个 files 子目录来存储我们的本地文件。我们创建了两个本地文件，我们的 helloworld 程序的 C 源代码和一个自述文件。现在我们需要创建 bitbake 配方。
	首先，我们需要标题部分，其中将包含包的描述和版本号。我们暂时不考虑其他标头变量：
			DESCRIPTION = "My hello world program"
			PR = "r0"
	接下来，我们需要告诉它我们希望将哪些文件包含在配方中，我们通过 file:// URI 和 SRC_URI 变量来执行此操作：
			SRC_URI = "file://myhelloworld.c \
					   file://README.txt"
	注意使用 \ 来继续一个文件和 file:// 本地 URI 的文件，而不是 http:// 等其他类型。
	现在我们需要提供一个编译任务来告诉 bitbake 如何编译这个程序。我们通过在配方中定义一个 do_compile 函数并提供适当的命令来做到这一点：
			do_compile() {
					${CC} ${CFLAGS} ${LDFLAGS} ${WORKDIR}/myhelloworld.c -o myhelloworld
			}

			请注意：
				- 使用预定义的编译器变量 ${CC}、${CFLAGS} 和 ${LDFLAGS}。这些是自动设置的，以包含为目标交叉编译程序所需的设置。
				- 使用 ${WORKDIR} 来查找源文件。如前所述，所有文件都被复制到工作目录中，并且可以通过 ${WORKDIR} 变量进行引用。

	最后，我们要将程序和自述文件安装到目标目录中，以便正确打包。这是通过 install 任务完成的，所以我们需要在配方中定义一个 do_install 函数来描述如何安装包：
			do_install() {
					install -m 0755 -d ${D}${bindir} ${D}${docdir}/myhelloworld
					install -m 0644 ${S}/myhelloworld ${D}${bindir}
					install -m 0644 ${WORKDIR}/README.txt ${D}${docdir}/myhelloworld
			}

			请注意：
				- 使用 install 命令创建目录并安装文件，而不是 cp。
				- 在我们尝试将任何文件安装到其中之前创建目录的方式。 install 命令会处理所有丢失的子目录，因此我们只需要创建目录的完整路径 - 无需创建子目录。
				- 我们通过使用 ${D} 变量将所有内容安装到目标目录中。
				- 我们使用变量来引用目标目录的方式，例如 ${bindir} 和 ${docdir}。
				- 使用 ${WORKDIR} 来访问通过 file:// URI 提供的 README.txt 文件。

	我们将考虑这个名为 helloworld 的程序的版本 0 和版本 0.1。所以我们将配方命名为 myhelloworld_0.1.bb：
			at > packages/myhelloworld/myhelloworld_0.1.bb
			DESCRIPTION = "Hello world program"
			PR = "r0"

			SRC_URI = "file://myhelloworld.c \
					   file://README.txt"

			do_compile() {
					${CC} ${CFLAGS} ${LDFLAGS} ${WORKDIR}/myhelloworld.c -o myhelloworld
			}

			do_install() {
					install -m 0755 -d ${D}${bindir} ${D}${docdir}/myhelloworld
					install -m 0644 ${S}/myhelloworld ${D}${bindir}
					install -m 0644 ${WORKDIR}/README.txt ${D}${docdir}/myhelloworld
			}
			^D
	现在我们已经准备好构建我们的包了，希望它能够正常工作，因为它是一个非常简单的示例：
			~/oe%> bitbake -b packages/myhelloworld/myhelloworld_0.1.bb
			NOTE: package myhelloworld-0.1: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_fetch: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_fetch: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_unpack: started
			NOTE: Unpacking /home/lenehan/devel/oe/local-packages/myhelloworld/files/helloworld.c to /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/
			NOTE: Unpacking /home/lenehan/devel/oe/local-packages/myhelloworld/files/README.txt to /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_unpack: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_patch: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_patch: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_configure: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_configure: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_compile: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_compile: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_install: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_install: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_package: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_package: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_package_write: started
			NOTE: Not creating empty archive for myhelloworld-dbg-0.1-r0
			Packaged contents of myhelloworld into /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/deploy/ipk/sh4/myhelloworld_0.1-r0_sh4.ipk
			Packaged contents of myhelloworld-doc into /home/lenehan/devel/oe/build/titan-glibc-25/tmp/deploy/ipk/sh4/myhelloworld-doc_0.1-r0_sh4.ipk
			NOTE: Not creating empty archive for myhelloworld-dev-0.1-r0
			NOTE: Not creating empty archive for myhelloworld-locale-0.1-r0
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_package_write: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_populate_staging: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_populate_staging: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_build: started
			NOTE: package myhelloworld-0.1-r0: task do_build: completed
			NOTE: package myhelloworld-0.1: completed
			Build statistics:
			  Attempted builds: 1
			~/oe%>
	该软件包已成功构建，输出包含两个 .ipkg 文件，可以在目标上安装它们。一个包含二进制文件，另一个包含自述文件：
			~/oe%> ls -l tmp/deploy/ipk/*/myhelloworld*
			-rw-r--r--  1 lenehan lenehan 3040 Jan 12 14:46 tmp/deploy/ipk/sh4/myhelloworld_0.1-r0_sh4.ipk
			-rw-r--r--  1 lenehan lenehan  768 Jan 12 14:46 tmp/deploy/ipk/sh4/myhelloworld-doc_0.1-r0_sh4.ipk
			~/oe%>
	查看工作目录以查看各种文件的最终位置是值得的：
			~/oe%> find tmp/work/myhelloworld-0.1-r0
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/myhelloworld-0.1
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/myhelloworld-0.1/patches
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/myhelloworld-0.1/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/run.do_configure.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/log.do_stage.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/log.do_install.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/log.do_compile.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/run.do_stage.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/log.do_configure.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/run.do_install.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp/run.do_compile.21840
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-locale
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-dbg
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-dev
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc/usr
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc/usr/share
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc/usr/share/doc
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc/usr/share/doc/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld-doc/usr/share/doc/myhelloworld/README.txt
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld/usr
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld/usr/bin
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld/usr/bin/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image/usr
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image/usr/bin
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image/usr/share
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image/usr/share/doc
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image/usr/share/doc/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/myhelloworld.c
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/README.txt
			~/oe%>

	这里需要注意的是：
		- 这两个源文件位于 tmp/work/myhelloworld-0.1-r0 中，这是通过 ${WORKDIR} 变量指定的工作目录；
		- 在 tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/temp 中有各种任务的日志，您可以查看这些日志以获取有关每个任务中完成的更多详细信息；
		- 在 tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/image 有一个图像目录，其中仅包含要打包的目录。这实际上是目标目录，通过 ${D} 变量指定。我们安装的两个文件最初都在这里，但在打包过程中，它们被移动到安装区域的特定于正在创建的包的子目录中（请记住，我们有一个主包和一个正在创建的 -doc 包。
		- 该程序实际上是在 tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/myhelloworld-0.1 目录中编译的，这是通过 ${S} 变量指定的源目录。
		- 在 tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install 有一个安装目录，其中包含正在生成的包和包中的文件。因此我们可以看到 myhelloworld-doc 包包含单个文件 /usr/share/doc/myhelloworld/README.txt，myhelloworld 包包含单个文件 /usr/bin/myhelloworld 以及 -dev、-dbg 和 -local包裹都是空的。

	在这个阶段，最好验证我们确实为目标而不是为我们的主机系统生成了二进制文件。我们可以使用 file 命令检查：
			~/oe%> file tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld/usr/bin/myhelloworld
			tmp/work/myhelloworld-0.1-r0/install/myhelloworld/usr/bin/myhelloworld: ELF 32-bit LSB executable, Hitachi SH, version 1 (SYSV), for GNU/Linux 2.4.0, dynamically linked (uses shared libs), for GNU/Linux 2.4.0, not stripped
			~/oe%> file /bin/ls
			/bin/ls: ELF 64-bit LSB executable, AMD x86-64, version 1 (SYSV), for GNU/Linux 2.4.0, dynamically linked (uses shared libs), for GNU/Linux 2.4.0, stripped
			~/oe%>
	这表明 helloworld 程序适用于 SH 处理器（显然这将根据您的目标系统而改变），同时检查主机上的 /bin/ls 程序向我们显示主机系统是 AMD X86-64 系统。这正是我们想要的。

#####一个自动工具包
	现在举一个使用自动工具的包的例子。这些是您需要运行配置脚本、传递各种参数然后生成的程序。为了在交叉编译时使这些工作，您需要为配置脚本提供很多变量。但是已经为您完成了所有艰苦的工作。有一个 autotools 类负责构建基于 autotools 的包的大部分复杂性。
	让我们看一下 tuxnes 配方，它是一个非常简单的基于 autotools 的配方的示例：
			%~oe> cat packages/tuxnes/tuxnes_0.75.bb
			DESCRIPTION = "Tuxnes Nintendo (8bit) Emulator"
			HOMEPAGE = "http://prdownloads.sourceforge.net/tuxnes/tuxnes-0.75.tar.gz"
			LICENSE = "GPLv2"
			SECTION = "x/games"
			PRIORITY = "optional"
			PR = "r1"

			SRC_URI = "http://heanet.dl.sourceforge.net/sourceforge/tuxnes/tuxnes-0.75.tar.gz"

			inherit autotools
	这是一个非常简单的食谱。有描述包的标准标题。然后是 SRC_URI，在这种情况下是一个 http URL，它会导致从指定的 URI 下载源代码。最后有一个“继承自动工具”命令，它加载自动工具类。 autotools 类将负责生成所需的配置、编译和安装任务。所以在这种情况下，没有什么可做的——这就是它的全部。
	如果它总是这么简单就好了。不幸的是，由于各种原因，通常会涉及更多内容，包括需要：
		- 传递参数以配置启用和禁用功能；
		- 将参数传递给配置以指定在哪里可以找到库和头文件；
		- 进行修改以防止在正常位置搜索头文件和库（因为它们低于主机系统，而不是目标）；
		- 进行修改以防止配置脚本绑定到编译和运行程序 - 它编译的任何程序都将用于目标而不是主机，因此无法运行。
		- 手动实现暂存脚本；
		- 处理许多其他更复杂的问题；
	其中一些项目在高级自动配置部分中有更详细的介绍。








