[TOC]
###11 容器
	It was new. It was singular . It was simple. It must succeed!	– H. Nelson
- 介绍
- vector
	元素、检查范围
- list
- map
- unordered_map
- 容器概述
- 建议

####11.1 介绍
	大多数计算都涉及创建值的集合，然后对这些集合进行操作。将字符读入string还有输出string是一个简单的例子。主要用于保存对象的类通常称为容器。为给定的任务提供合适的容器，并为它们提供有用的基本操作，这是构建任何程序的重要步骤。
		为了说明标准库容器，考虑一个保存姓名和电话号码的简单程序。在这类程序中，不同的方法对于不同背景的人来说显得“简单而明显”。§10.5中的entry类可以用来保存一个简单的电话簿条目。在这里，我们故意忽略了许多现实世界的复杂性，例如许多电话号码没有32位整数的简单表示。

####11.2 vector
	最有用的标准库容器是vector容器。vector是给定类型的元素序列。元素连续地存储在内存中。vector的典型实现(§4.2.2，§5.2)将包含一个持有指向第一个元素的指针的句柄，倒数一个元素和倒数一个分配空间(§12.1)(或用指针加偏移量表示的等效信息):
	此外，它持有一个分配器(这里是alloc)， vector可以从这个分配器为它的元素获取内存。默认的分配器使用new和delete来获取和释放内存(§13.6)。
		我们可以用一组元素类型的值来初始化一个vector:
		vector<Entry> phone_book = {
			{"David Hume",123456},
			{"Karl Popper",234567},
			{"Ber trand Ar thur William Russell",345678}
		};
	元素可以通过下标访问。所以，假设我们为Entry定义了<<，我们可以写成:
		void print_book(const vector<Entry>& book)
		{
			for (int i = 0; i!=book.size(); ++i)
				cout << book[i] << '\n';
		}
	和往常一样，索引从0开始，所以book[0]保存着David Hume的条目。vector成员函数size()给出了元素的数量。
		vector的元素构成了一个range，所以我们可以使用range-for循环(§1.7):
		void print_book(const vector<Entry>& book)
		{
			for (const auto& x : book) // for "auto" see §1.4
				cout << x << '\n';
		}
	当我们定义一个向量时，我们给它一个初始大小(初始元素数):
		vector<int> v1 = {1, 2, 3, 4}; // size is 4
		vector<string> v2; // size is 0
		vector<Shape∗> v3(23); // size is 23; initial element value: nullptr
		vector<double> v4(32,9.9); // size is 32; initial element value: 9.9
	显式大小包含在普通圆括号中，例如(23)，默认情况下，元素初始化为元素类型的默认值(例如，指针为nullptr，数字为0)。如果不想要默认值，可以指定1作为第二个参数(例如，对于v4的32个元素，使用9.9)。
		初始大小可以更改。vector上最有用的操作之一是push_back()，它在vector的末尾添加一个新元素，使其大小增加1。例如，假设我们为Entry定义了>>，我们可以写:
		void input()
		{
			for (Entr y e; cin>>e; )
				phone_book.push_back(e);
		}
	这将从标准输入中将Entry读取到phone_book中，直到到达输入结束(例如，文件的结束)或输入操作遇到格式错误。
		标准库向量的实现是为了通过重复的push_back()来增长一个向量是有效的。为了说明这一点，请考虑第4章和第6章中使用上图所示的表示法对简单Vector进行阐述:
		template<typename T>
		class Vector {
			T∗ elem; // pointer to first element
			T∗ space; // pointer to first unused (and uninitialized) slot
			T∗ last; // pointer to last slot
		public:
			// ...
			int size(); // number of elements (space-elem)
			int capacity(); // number of slots available for elements (last-elem)
			// ...
			void reserve(int newsz); // increase capacity() to newsz
			// ...
			void push_back(const T& t); // copy t into Vector
			void push_back(T&& t); // move t into Vector
		};
	标准库向量有成员capacity()、reserve()和push_back()。vector和其他vector成员的用户使用reserve()为更多元素腾出空间。它可能必须分配新的内存，当它这样做时，它将元素移动到新的分配。
		给定capacity()和reserve()，实现push_back()很简单:
		template<typename T>
		void Vector<T>::push_back(const T& t)
		{
			if (capacity()<size()+1) // make sure we have space for t
				reser ve(siz e()==0?8:2∗siz e()); // double the capacity
			new(space) T{t}; // initialize *space to t
			++space;
		}
	现在，元素的分配和重新定位很少发生。我曾经使用reserve()来尝试提高性能，但结果是浪费精力:vector使用的启发式方法平均来说比我的猜测更好，所以现在我只显式地使用reserve()来避免在我想使用指向元素的指针时重新分配元素。
		可以在赋值和初始化过程中复制vector。例如:
		vector<Entry> book2 = phone_book;
	向量的复制和移动由构造函数和赋值操作符实现，如§5.2所述。给一个向量赋值涉及到复制它的元素。因此，在book2初始化之后，book2和phone_book分别持有电话簿中每个entry的副本。当一个vector包含许多元素时，这种看起来很简单的赋值和初始化操作可能会非常昂贵。在不需要复制的地方，应该使用引用或指针(§1.7)或移动操作(§5.2.2)。
		标准库vector非常灵活和高效。使用它作为默认容器;也就是说，除非您有充分的理由使用其他容器，否则就使用它。如果你因为担心“效率”而避免使用vector，那就测量。在容器使用的性能方面，我们的直觉最容易出错。

#####11.2.1 元素
	和所有标准库容器一样，vector是一个容器，容器中包含某种类型T的元素，也就是vector<T>。几乎任何类型都可以作为元素类型:内置数值类型(如char、int和double)、用户定义类型(如string、Entry、list和Matrix)，以及指针(如const char *、Shape *和double *)。插入新元素时，它的值被复制到容器中。例如，当您将值为7的整数放入容器中时，得到的元素实际上是值为7的。元素不是包含7的对象的引用或指针。这使得容器美观，紧凑，存取速度快。对于那些关心内存大小和运行时性能的人来说，这是至关重要的。
		如果你有一个依赖virtual函数来获得多态行为的类层次结构(§4.5)，不要将对象直接存储在容器中。相反，存储一个指针(或智能指针;§13.2.1)。
		vector<Shape> vs; // No, don’t - there is no room for a Circle or a Smiley
		vector<Shape∗> vps; // better, but see §4.5.3
		vector<unique_ptr<Shape>> vups; // OK

#####11.2.2 范围检查
	标准库vector不保证范围检查。例如:
		void silly(vector<Entry>& book)
		{
			int i = book[book.size()].number; // book.size() is out of range
			// ...
		}
	初始化很可能在i中放置一些随机值，而不是给出错误。这是不需要的，超出范围的错误是一个常见的问题。因此，我经常使用一个简单的范围检查适应向量:
		template<typename T>
		class Vec : public std::vector<T> {
		public:
			using vector<T>::vector; // use the constructors from vector (under the name Vec)
			T& operator[](int i) // range check
				{ return vector<T>::at(i); }
			const T& operator[](int i) const // range check const objects; §4.2.1
				{ return vector<T>::at(i); }
		};
	Vec继承了vector的所有内容，除了它重新定义的用于进行范围检查的下标操作。at()操作是一个向量下标操作，如果它的参数超出了向量的范围(§3.5.1)，就会抛出out_of_range类型的异常。
		对于Vec，超出范围的访问将抛出一个用户可以捕获的异常。例如:
		void checked(Vec<Entr y>& book)
		{
			try {
			book[book.siz e()] = {"Joe",999999}; // will throw an exception
			// ...
			}
			catch (out_of_range&) {
				cerr << "range error\n";
			}
		}
	异常会被抛出，然后被捕获(§3.5.1)。如果用户没有捕捉到异常，程序将以定义良好的方式终止，而不是以未定义的方式继续或失败。最小化未捕获异常带来的意外的一种方法是使用main()，并使用一个try块作为主体。例如:
		int main()
			try {
			// your code
			}
			catch (out_of_range&) {
				cerr << "range error\n";
			}
			catch (...) {
				cerr << "unknown exception thrown\n";
		}
	这提供了默认的异常处理程序，因此，如果我们未能捕获某些异常，一个错误消息将打印在标准的错误诊断输出流cerr上(§10.2)。
	为什么标准不保证范围检查?许多性能关键型应用程序使用向量，检查所有下标意味着大约10%的成本。显然，根据硬件、优化器和应用程序使用下标的不同，成本可能会有很大差异。
	然而，经验表明，这种开销会导致人们更喜欢不安全得多的内置数组。即使仅仅是对这种开销的恐惧也可能导致使用废弃。至少vector在调试时可以很容易地进行范围检查，我们可以在未检查的默认值之上构建已检查的版本。一些实现通过提供vector的范围检查版本(例如，作为编译器选项)来省去定义Vec(或等效的)的麻烦。
		range-for函数通过范围[begin():end())中的迭代器访问元素，避免了任何范围错误。只要它们的迭代器参数有效，标准库算法也会做同样的事情，以确保没有范围错误。
		如果可以直接在代码中使用vector::at()，就不需要我的Vec解决方案了。此外，一些标准库有范围检查向量实现，提供比Vec更完整的检查。

####11.3 list
	标准库提供了一个称为list的双链表:
	在不移动其他元素的情况下插入和删除元素的序列中使用列表。插入和删除电话簿条目可能是常见的，因此列表可能适合表示简单的电话簿。例如:
		list<Entr y> phone_book = {
			{"David Hume",123456},
			{"Karl Popper",234567},
			{"Ber trand Ar thur William Russell",345678}
		};
	当我们使用链表时，我们倾向于不像vector那样使用下标访问元素。相反，我们可以在列表中搜索具有给定值的元素。
	为了做到这一点，我们利用了列表是一个序列的事实，如第12章所述:
		int get_number(const string& s)
		{
			for (const auto& x : phone_book)
				if (x.name==s)
				return x.number;
			return 0; // use 0 to represent "number not found"
		}
	对s的搜索从列表的开头开始，一直进行到找到s或到达phone_book的末尾。
		有时，我们需要识别list中的一个元素。例如，我们可能想要删除一个元素或在它之前插入一个新元素。为此，我们使用迭代器:list迭代器标识list的一个元素，可用于遍历list(因此得名)。每个标准库容器都提供begin()和end()函数，它们分别返回指向第一个元素和最后一个元素的迭代器(第12章)。显式使用迭代器，我们可以——不那么优雅地——像这样编写get_number()函数:
		int get_number(const string& s)
		{
			for (auto p = phone_book.begin(); p!=phone_book.end(); ++p)
				if (p−>name==s)
					return p−>number;
			return 0; // use 0 to represent "number not found"
		}
	事实上，这大致就是编译器实现更简洁、更不容易出错的range-for循环的方式。给定迭代器p， * p是它所指向的元素，++p前进p以指向下一个元素，当p指向成员为m的类时，则p−>m相当于(* p).m。
	向list中添加元素和从list中删除元素很简单:
	void f(const Entry& ee, list<Entr y>::iterator p, list<Entry>::iterator q)
	{
		phone_book.inser t(p,ee); // add ee before the element referred to by p
		phone_book.erase(q); // remove the element referred to by q
	}
	对于list，插入器t(p,elem)在p所指向的元素之前插入一个元素，该元素带有elem值的副本。在这里，p可能是指向列表末端上方的迭代器。相反，erase(p)删除p所指向的元素并销毁它。
		这些list示例可以使用vector来编写，并且(令人惊讶的是，除非您了解机器架构)使用小vector比使用小list执行得更好。当我们想要的只是一个元素序列时，我们可以选择使用vector还是list。除非你有理由不这么做，否则就用vector。vector在遍历(例如find()和count())和排序和搜索(例如sort()和equal_rang e();§12.6,§13.4.3)。
		标准库还提供了一个名为forward_list的单链表:
	forward_list与list的区别在于只允许前向迭代。这样做是为了节省空间。没有必要在每个链接中保留一个前任指针，空forward_list的大小只是一个指针。forward_list甚至不保留元素的数量。如果需要count元素，请使用count。如果你不能计算，你可能不应该使用forward_list。

####11.4 map
	编写代码在(name,number)对列表中查找名称是相当繁琐的。此外，线性搜索对于除最短列表外的所有列表都是低效的。标准库提供了一个平衡二叉搜索树(通常是红黑树)，称为map:
	在其他上下文中，map被称为关联数组或字典。它被实现为平衡二叉树。
		标准库map是为查找而优化的值对的容器。我们可以使用与vector和list相同的初始化式(§11.2，§11.3):
		map<string,int> phone_book {
			{"David Hume",123456},
			{"Karl Popper",234567},
			{"Ber trand Ar thur William Russell",345678}
		};
	当被第一种类型的值(称为键)索引时，map返回第二种类型的对应值(称为值或映射类型)。例如:
		int get_number(const string& s)
		{
			return phone_book[s];
		}
	换句话说，对map下标实际上就是我们称为get_number()的查找。如果一个key没有找到，它将以其value默认值输入到map中。整数类型的默认值是0;我刚好选择的值表示无效的电话号码。
		如果希望避免在电话簿中输入无效的号码，可以使用find()和insert()而不是[]。

####11.5 unordered_map
	map查找的代价是O(log(n))，其中n是map中元素的数量。这很好。例如，对于一个包含1,000,000个元素的map，我们只执行大约20次比较和间接查找一个元素。然而，在许多情况下，我们可以通过使用散列的查找，而不是使用排序函数（如<）进行比较来做得更好。标准库哈希容器被称为“无序的”，因为它们不需要排序函数:
	例如，我们可以为电话簿使用中的unordered_map:
		unordered_map<string,int> phone_book {
			{"David Hume",123456},
			{"Karl Popper",234567},
			{"Ber trand Ar thur William Russell",345678}
		};
	就像map一样，我们可以下标unordered_map:
		int get_number(const string& s)
		{
			return phone_book[s];
		}
	标准库为strings以及其他内置库和标准库类型提供了默认哈希函数。如有必要，你可以提供自己的(§5.4.6)。对于“自定义”散列函数最常见的需求可能是当我们想要一个自己类型的无序容器时。哈希函数通常作为函数对象提供(§6.3.2)。例如:
		struct Record {
			string name;
			int product_code;
			// ...
		};
		struct Rhash { // a hash function for Record
			size_t operator()(const Record& r) const
			{
				return hash<string>()(r.name) ˆ hash<int>()(r.product_code);
			}
		};
		unordered_set<Record,Rhash> my_set; // set of Records using Rhash for lookup
	设计好的哈希函数是一门艺术，有时需要对将要应用它的数据有一定的了解。通过使用异或(exclusive-or)组合现有哈希函数来创建一个新的哈希函数很简单，而且通常非常有效。
		我们可以通过定义为标准库hash的专门化来避免显式传递hash操作:
		namespace std { // make a hash function for Record
		template<> struct hash<Record> {
				using argument_type = Record;
				using result_type = std::size_t;
				size_t operator()(const Record& r) const
				{
					return hash<string>()(r.name) ˆ hash<int>()(r.product_code);
				}
			};
		}
	注意map和unordered_map之间的区别:
		• map需要一个排序函数(默认值是<)，并生成一个有序序列。
		• unordered_map需要和一个相等函数(默认是==);它的元素之间不保持有序。
	给定一个好的哈希函数，对于大型容器，unordered_map要比map快得多。
	然而，带有糟糕哈希函数的unordered_map的最坏情况要比map糟糕得多。

####11.6 容器概述
	标准库提供了一些最通用和最有用的容器类型，允许程序员选择最适合应用程序需求的容器:

	标准容器的总结
	vector<T>                     一个可变大小的向量(§11.2)
	list<T>                       一个双链表(§11.3)
	forward_list<T>               单链表
	deque<T>                      双端队列
	set<T>                        一个集合(一个只有键没有值的映射)
	multiset<T>                   一个值可以出现多次的集合
	map<K,V>                      关联数组(§11.4)
	multimap<K,V>                 一个键可以出现多次的映射
	unordered_map<K,V>            使用散列查找的映射(§11.5)
	unordered_multimap<K,V>       使用散列查找的multimap
	unordered_set<T>              使用散列查找的集合
	unordered_multiset<T>         使用散列查找的多集

	无序容器被优化为使用键(通常是字符串)进行查找;换句话说，它们是通过哈希表实现的。
		容器定义在命名空间std中，并以头文件<vector>，<list>，<map>等形式呈现(§8.3)。此外，标准库还提供了容器适配器queue、stack和priority_queue。如果你需要的话可以查一下。标准库还提供了更多特殊的类容器类型内容，例如array(§13.4.1)和bitset(§13.4.2)。
		从符号的角度来看，标准容器及其基本操作被设计成类似的。此外，对于各种容器，操作的含义是等价的。基本操作适用于每一种容器，只要它们有意义，就可以有效地实现:

	标准容器操作(部分)
	value_type                  元素的类型
	p=c.begin()                 P指向c的第一个元素;还有用于const的迭代器的cbegin()
	p=c.end()                   P指向c的倒数一个元素;对于const的迭代器，也可以使用下行()
	k=c.size()                  K是c中的元素个数
	c.empty()                   c是空的吗?
	k=c.capacity()              K是c在没有新分配的情况下可以容纳的元素数量
	c.reserve(k)                使容量为k
	c.resize(k)                 使元素的个数为k;添加的元素的值为value_type{}
	c[k]                        c的第k个元素;没有范围检查
	c.at(k)                     c的第k个元素;如果超出范围，抛出out_of_range
	c.push_back(x)              在c的末尾加上x;将c的大小增加1
	c.emplace_back(a)           在c的末尾添加value_type{a};将c的大小增加1
	q=c.inser t(p,x)            在c中p前面加上x
	q=c.erase(p)                从c中移除p点的元素
	c=c2                        赋值
	b=(c==c2), also !=          c和c2的所有元素相等;如果等于b = = true
	x=(c<c2), also <=, >, >=    c和c2的字典顺序:
								如果X小于则X <0，如果X等于则X ==0，如果大于则0< X

	这种符号和语义的一致性使程序员能够提供新的容器类型，这些容器类型可以以非常类似于标准容器类型的方式使用。范围检查向量vector(§3.5.2，第4章)就是一个例子。容器接口的一致性允许我们独立于单个容器类型指定算法。然而，每一种都有优点和缺点。例如，下标和遍历一个vector是廉价和简单的。另一方面，当我们插入或删除元素时，vector元素会被移动;List的属性正好相反。请注意，对于小元素的短序列(甚至对于insertt()和erase())， vector通常比list更高效。我建议将标准库vector作为元素序列的默认类型:您需要一个选择其他类型的理由。
		考虑单链表forward_list，一个为空序列优化的容器(§11.3)。空的forward_list只占用一个单词，而空的vector则占用三个单词。
	空序列和只有一两个元素的序列是非常常见和有用的。
		emplace_back()等emplace_back操作接受元素构造函数的参数，并在容器中新分配的空间中构建对象，而不是将对象复制到容器中。例如，对于vector<pair<int,string>>，我们可以这样写:
		v.push_back(pair{1,"copy or move")); // make a pair and move it into v
		v.emplace_back(1,"build in place"); // buid a pair in v

####11.7 建议
	[1] STL容器定义一个序列;§11.2。
	[2] STL容器是资源句柄;§11.2、§11.3、§11.4、§11.5。
	[3] 使用vector作为默认容器;§11.2,§11.6;[CG: SL.con.2]。
	[4] 对于容器的简单遍历，使用range-for循环或begin/end迭代器对;§11.2,§11.3。
	[5] 使用reserve()避免使指向元素的指针和迭代器无效;§11.2。
	[6] 不要在没有测量的情况下假设reserve ve()带来的性能好处;§11.2。
	[7] 在容器上使用push_back()或resiz e()，而不是在数组上使用realloc();§11.2。
	[8] 不要对调整大小的vector使用迭代器;§11.2。
	[9] 不要假设[]范围检查;§11.2。
	[10] 当你需要保证范围检查时使用at();§11.2;[CG: SL.con.3]。
	[11] 使用range-for和standard-library算法免费避免range误差;§11.2.2。
	[12] 将元素复制到容器中;§11.2.1。
	[13] 为了保持元素的多态行为，存储指针;§11.2.1。
	[14] 插入操作，例如insert t()和push_back()，通常在vector上非常高效;§11.3。
	[15] 对于通常为空的序列使用forward_list;§11.6。
	[16] 说到效率，不要相信你的直觉:衡量;§11.2。
	[17] map通常被实现为红黑树;§11.4。
	[18] unordered_map是一个哈希表;§11.5。
	[19] 通过引用传递一个容器，并按值返回一个容器;§11.2。
	[20] 对于容器，对于大小使用()-初始化器语法，对于元素列表使用{}-初始化器语法;§4.2.3,§11.2。
	[21] 优先使用紧凑且连续的数据结构;§11.3。
	[22] 列表的遍历成本相对较高;§11.3。
	[23] 如果需要快速查找大量数据，则使用无序容器;§11.5。
	[24] 如果你需要按顺序遍历它们的元素，请使用有序的关联容器(例如map和set);§11.4。
	[25] 对于没有自然顺序的元素类型使用无序容器(例如，没有合理的<);§11.4。
	[26] 实验检查你有一个可接受的哈希函数;§11.5。
	[27] 通过使用异或运算符组合元素的标准哈希函数得到的哈希函数通常是好的;§11.5。
	[28]了解你的标准库容器，喜欢它们而不是手工制作的数据结构;§11.6。

[Next](./12.md)