[TOC]
###12 算法
	Do not multiply entities beyond necessity.	– William Occam
- 简介
- 迭代器的使用
- 迭代器类型
- 流迭代器
- 谓词
- 算法概述
- 概念
- 容器算法
- 并行算法
- 建议

####12.1 简介
	数据结构(如列表或向量)本身并不是很有用。要使用它，我们需要对基本访问进行操作，例如添加和删除元素(如list和vector所提供的)。
	此外，我们很少只将对象存储在容器中。我们对它们进行排序、打印、提取子集、删除元素、搜索对象等等。因此，标准库除了提供最常见的容器类型外，还提供最常见的容器算法。例如，我们可以简单有效地对一个Entry的向量进行排序，并将每个唯一的vector元素的副本放在一个list中:
		void f(vector<Entry>& vec, list<Entry>& lst)
		{
			sort(vec.begin(),vec.end()); // use < for order
			unique_copy(vec.begin(),vec.end(),lst.begin()); // don’t copy adjacent equal elements
		}
	为此，必须为entrys定义小于(<)和等于(==)。例如:
		bool operator<(const Entry& x, const Entry& y) // less than
		{
			return x.name<y.name; // order Entries by their names
		}
	标准算法是用元素的(半开放)序列表示的。序列由一对指定第一个元素和最后一个元素的迭代器表示:
	在本例中，sort()对vector.begin()和vector.end()这对迭代器定义的序列进行排序，而vector.begin()和vector.end()恰好是vector的所有元素。对于写入(输出)，只需要指定要写入的第一个元素。如果写入了多个元素，则初始元素后面的元素将被覆盖。因此，为了避免错误，lst必须至少具有与vec中惟一值相同的元素数量。
		如果我们想要在一个新的容器中放置唯一的元素，我们可以这样写:
		list<Entry> f(vector<Entr y>& vec)
		{
			list<Entry> res;
			sort(vec.begin(),vec.end());
			unique_copy(vec.begin(),vec.end(),back_inserter(res)); // append to res
			return res;
		}
	调用back_inserter(res)为res构造一个迭代器，它在容器末尾添加元素，扩展容器为它们腾出空间。这使我们不必先分配固定数量的空间，然后再填充它。因此，标准容器加上back_inserter()消除了使用realloc()使用容易出错的显式c风格内存管理的需要。标准库列表有一个move构造函数(§5.2.2)，它可以高效地按值返回res(即使对于包含数千个元素的列表)。
		如果你发现成对迭代器风格的代码，如sort(vic.begin()，vic.end())很乏味，你可以定义算法的容器版本并编写sort(vec)(§12.8)。

####12.2 迭代器的使用
	对于容器，可以获得一些指向有用元素的迭代器;Begin()和end()是最好的例子。此外，许多算法返回迭代器。例如，标准算法find在序列中查找一个值，并返回找到的元素的迭代器:
		bool has_c(const string& s, char c) // does s contain the character c?
		{
			auto p = find(s.begin(),s.end(),c);
			if (p!=s.end())
				return true;
			else
				return false;
		}
	与许多标准库搜索算法一样，find返回end()以指示“未找到”。has_c()的一个等价的、更简短的定义是:
		bool has_c(const string& s, char c) // does s contain the character c?
		{
			return find(s.begin(),s.end(),c)!=s.end();
		}
	一个更有趣的练习是查找字符串中所有字符出现的位置。可以以字符串迭代器的vector形式返回出现的集合。返回一个vector是有效的，因为vector提供了move语义(§5.2.1)。假设我们想修改找到的位置，我们传递一个非const字符串:
		vector<string::iterator> find_all(string& s, char c) // find all occurrences of c in s
		{
			vector<string::iterator> res;
			for (auto p = s.begin(); p!=s.end(); ++p)
				if (∗p==c)
					res.push_back(p);
				return res;
		}
	我们使用常规循环遍历字符串，使用++将迭代器p向前移动一个元素，并使用解引用操作符*查看元素。我们可以像这样测试find_all():
		void test()
		{
			string m {"Mary had a little lamb"};
			for (auto p : find_all(m,'a'))
				if (∗p!='a')
					cerr << "a bug!\n";
		}
	迭代器和标准算法在每个使用它们有意义的标准容器上等效地工作。因此，我们可以泛化find_all():
		template<typename C, typename V>
		vector<typename C::iterator> find_all(C& c, V v) // find all occurrences of v in c
		{
			vector<typename C::iterator> res;
			for (auto p = c.begin(); p!=c.end(); ++p)
				if (∗p==v)
					res.push_back(p);
			return res;
		}
	typename是用来通知编译器C的迭代器应该是一种类型，而不是某种类型的值，比如整数7。我们可以通过为Iterator引入类型别名(§6.4.2)来隐藏这个实现细节:
		template<typename T>
		using Iterator = typename T::iterator; // T’s iterator
		template<typename C, typename V>
		vector<Iterator<C>> find_all(C& c, V v) // find all occurrences of v in c
		{
			vector<Iterator<C>> res;
			for (auto p = c.begin(); p!=c.end(); ++p)
				if (∗p==v)
					res.push_back(p);
			return res;
		}
	我们现在可以这样写:
		void test()
		{
			string m {"Mary had a little lamb"};
			for (auto p : find_all(m,'a')) // p is a str ing::iterator
				if (∗p!='a')
					cerr << "string bug!\n";
			list<double> ld {1.1, 2.2, 3.3, 1.1};
			for (auto p : find_all(ld,1.1)) // p is a list<double>::iterator
				if (∗p!=1.1)
					cerr << "list bug!\n";
			vector<string> vs { "red", "blue", "green", "green", "orange", "green" };
			for (auto p : find_all(vs,"red")) // p is a vector<str ing>::iterator
				if (∗p!="red")
					cerr << "vector bug!\n";
			for (auto p : find_all(vs,"green"))
				∗p = "ver t";
		}
	迭代器用于分离算法和容器。算法通过迭代器对数据进行操作，对存储元素的容器一无所知。相反，容器对操作其元素的算法一无所知;它所做的只是根据请求提供迭代器(例如，begin()和end())。这种数据存储和算法分离的模型提供了非常通用和灵活的软件。

####12.3 迭代器类型
	迭代器到底是什么?任何特定的迭代器都是某种类型的对象。然而，有许多不同的迭代器类型，因为迭代器需要保存为特定容器类型执行其工作所需的信息。这些迭代器类型可以根据容器和它们所服务的特殊需求而有所不同。例如，vector的迭代器可以是一个普通的指针，因为指针是引用vector元素的一种非常合理的方式:
	另外，vector迭代器也可以实现为指向vector的指针加上一个索引:
	使用这样的迭代器将允许进行范围检查。
		list迭代器必须是比指向元素的简单指针更复杂的东西，因为list的元素通常不知道该list的下一个元素在哪里。因此，list迭代器可能是指向链接的指针:
	所有迭代器的共同之处在于它们的语义和操作的命名。例如，对任意迭代器应用++将生成一个指向下一个元素的迭代器。同样地，∗产生迭代器所指向的元素。事实上，任何遵循这些简单规则的对象都是迭代器——迭代器是一个概念(§7.2，§12.7)。此外，用户很少需要知道特定迭代器的类型;每个容器都“知道”自己的迭代器类型，并将其命名为iterator和const_iterator。例如，list<entery>::iterator是list<entery>的一般迭代器类型。我们很少需要担心如何定义该类型的细节。

####12.4 流迭代器
	迭代器是处理容器中元素序列的一个通用而有用的概念。
	然而，容器并不是我们找到元素序列的唯一地方。例如，输入流产生一系列的值，我们将一系列的值写入输出流。
	因此，迭代器的概念可以有效地应用于输入和输出。
		要创建ostream_iterator对象，需要指定将使用哪个流以及写入该流的对象类型。例如:
		ostream_iterator<string> oo {cout}; // wr ite str ings to cout
	给* oo赋值的效果是将赋值写入cout。例如:
		int main()
		{
			∗oo = "Hello, "; // meaning cout<<"Hello, "
			++oo;
			∗oo = "world!\n"; // meaning cout<<"world!\n"
		}
	这是将规范消息写入标准输出的另一种方法。++oo的作用是模拟通过指针将数据写入数组。
		类似地，istream_iterator允许我们将输入流视为只读容器。同样，我们必须指定要使用的流和期望值的类型:
		istream_iterator<string> ii {cin};
	输入迭代器成对使用，表示一个序列，因此必须提供一个istream_iterator来指示输入的结束。这是默认的istream_iterator:
		istream_iterator<string> eos {};
	通常不直接使用istream_iterators和ostream_iterators。相反，它们被作为算法的参数提供。例如，我们可以编写一个简单的程序来读取一个文件，对读取的单词进行排序，消除重复的单词，并将结果写入另一个文件:
		int main()
		{
			string from, to;
			cin >> from >> to; // get source and target file names
			ifstream is {from}; // input stream for file "from"
			istream_iterator<string> ii {is}; // input iterator for stream
			istream_iterator<string> eos {}; // input sentinel
			ofstream os {to}; // output stream for file "to"
			ostream_iterator<string> oo {os,"\n"}; // output iterator for stream
			vector<string> b {ii,eos}; // b is a vector initialized from input
			sor t(b.begin(),b.end()); // sor t the buffer
			unique_copy(b.begin(),b.end(),oo); // copy buffer to output, discard replicated values
			return !is.eof() || !os; // retur n error state (§1.2.1, §10.4)
		}
	ifstream是可以附加到文件的istream, ofstream是可以附加到文件的ostream(§10.7)。ostream_iterator的第二个参数用于分隔输出值。
		实际上，这个程序比它需要的要长。我们将字符串读入一个向量，然后对它们执行or()操作，然后将它们写出来，消除重复。一个更优雅的解决方案是完全不存储副本。这可以通过将字符串保持在一个集合中来实现，这个集合不保留副本，并且保持其元素的顺序(§11.4)。这样，我们就可以用一个集合来替换使用vector的两行，并用更简单的copy()来替换unique_copy():
		set<string> b {ii,eos}; // collect strings from input
		copy(b.begin(),b.end(),oo); // copy buffer to output
	我们只使用了ii、eos和oo的名称一次，所以我们可以进一步减小程序的大小:
		int main()
		{
			string from, to;
			cin >> from >> to; // get source and target file names
			ifstream is {from}; // input stream for file "from"
			ofstream os {to}; // output stream for file "to"
			set<string> b {istream_iterator<string>{is},istream_iterator<string>{}}; // read input
			copy(b.begin(),b.end(),ostream_iterator<string>{os,"\n"}); // copy to output
			return !is.eof() || !os; // retur n error state (§1.2.1, §10.4)
		}
	最后一种简化是否能提高可读性，这是一个品味和经验的问题。

####12.5 谓词
	在到目前为止的例子中，算法只是简单地“内建”了为序列的每个元素所做的动作。然而，我们通常希望将该动作作为算法的参数。例如，find算法(§12.2，§12.6)提供了一种查找特定值的方便方法。更通用的变体寻找满足指定需求的元素，即谓词。
	例如，我们可能希望在一个映射中搜索第一个大于42的值。map允许我们以(key,value)对序列的形式访问它的元素，因此我们可以在map ' s序列中搜索pair，其中int大于42:
		void f(map<string,int>& m)
		{
			auto p = find_if(m.begin(),m.end(),Greater_than{42});
			// ...
		}
	这里，Greater_than是一个函数对象(§6.3.2)，保存着要比较的值(42):
		struct Greater_than {
			int val;
			Greater_than(int v) : val{v} { }
			bool operator()(const pair<string,int>& r) const { return r.second>val; }
		};
	或者，我们也可以使用lambda表达式(§6.3.2):
		auto p = find_if(m.begin(), m.end(), [](const auto& r) { return r.second>42; });
	谓词不应该修改它所应用的元素。

####12.6 算法概述
	算法的一般定义是“一组有限的规则，它给出了解决特定问题的一系列操作，[并且]有五个重要特征:有限性……明确……输入……输出……有效性”[1968年Knuth,§1.1]。在c++标准库的上下文中，算法是对元素序列进行操作的函数模板。
	标准库提供了几十种算法。算法在命名空间std中定义，并在标头中表示。这些标准库算法都以序列作为输入。从b到e的半开序列称为[b:e)。以下是一些例子:

	选定的标准算法<algorithm>
	f=for_each(b,e ,f)                    对 [b:e) 范围内的每个 x,进行 f(x)
	p=find(b,e ,x)                        P是[b:e]中的第一个P，因此* P ==x
	p=find_if(b,e ,f)                     P是[b:e)中的第一个P，因此f(* P)
	n=count(b,e ,x)                       N是[b:e)中元素* q的个数，因此* q==x
	n=count_if(b,e ,f)                    N是[b:e)中元素的个数* q，因此f(* q)
	replace(b,e ,v,v2)                    替换[b:e)中的元素* q，使* q==v为v2
	replace_if(b,e ,f,v2)                 替换[b:e)中的元素* q，使f(* q)为v2
	p=copy(b,e ,out)                      复制[b:e) 到 [out:p)
	p=copy_if(b,e ,out,f)                 从[b:e)复制元素* q，使f(* q)到[out:p)
	p=move(b,e ,out)                      移动 [b:e) 到 [out:p]
	p=unique_copy(b,e ,out)               复制[b:e) t o [out:p);不要复制相邻的副本
	sor t(b,e) Sort elements of [b:e)     使用<作为排序标准对[b:e)的元素进行排序
	sor t(b,e,f) Sort elements of [b:e)   用f作为排序准则对[b:e)的元素进行排序
	(p1,p2)=equal_rang e(b,e ,v) [p1:p2)  [p1:p2)是已排序序列[b:e)的子序列，其值为v;基本上就是对v的二分搜索
	p=merge(b,e ,b2,e2,out) 合并两个已排序的序列[b:e)和[b2:e2)到[out:p)
	p=merge(b,e ,b2,e2,out,f) 将两个已排序的序列[b:e)和[b2:e2)合并为[out:p)，使用f作为比较

	这些算法，以及更多的算法(如§14.3)，可以应用于容器、字符串和内置数组的元素。
	有些算法，如replace()和sor t()，会修改元素值，但没有算法会增加或减去容器的元素。原因是序列不标识容纳该序列元素的容器。要添加或删除元素，你需要一些了解容器的东西(例如，back_inser ter;§12.1)或直接引用容器本身(例如，push_back()或erase();§11.2)。
		Lambdas作为作为参数传递的操作非常常见。例如:
		vector<int> v = {0,1,2,3,4,5};
		for_each(v.begin(),v.end(),[](int& x){ x=x∗x; }); // v=={0,1,4,9,16,25}
	标准库算法的设计、指定和实现往往比一般的手工循环更加仔细，因此了解它们并优先使用它们，而不是用裸语言编写的代码。

####12.7 概念 (C++20)
	在c++ 20中，标准库算法将使用概念来指定(第7章)。关于这方面的初步工作可以在范围技术规范[RangesTS]中找到。可以在Web上找到实现。对于c++ 20，范围概念定义在中。
		range是由begin()/end()对定义的c++ 98序列的泛化。range是一个定义元素序列所需条件的概念。它可以定义为
		• A {begin,end}对迭代器
		• A {begin,n}对，其中begin是一个迭代器，n是元素的个数
		• A {begin,pred}对，其中begin是一个迭代器，pred是一个谓词;如果迭代器p的pred(p)为真，则到达序列的末尾。这允许我们拥有无限的序列和“动态”生成的序列。
	这个Rang的概念允许我们说sort(v)而不是sort(v.e begin()，v.e end())，因为我们从1994年开始就必须使用STL。例如:
		template<BoundedRang e R >
		requires Sortable<R>
		void sort(R& r)
		{
			return sort(begin(r),end(r));
		}
	Sor表的关系默认为less。
		一般来说，当标准库算法需要由一对迭代器定义的序列时，c++ 20将允许range作为一种更简单的替代方法。
	除了Range之外，c++ 20还提供了许多有用的概念。这些概念可以在头文件<range>、<iterator>和<concepts>中找到。

	核心语言概念<concepts>
	Same<T,U>                     T和U是一样的
	DerivedFrom<T,U>              T由U衍生而来
	ConvertibleTo<T,U>            T可以转换成U
	CommonReference<T,U>          T和U有一个共同的参考类型
	Common<T,U>                   T和U有共同的类型
	Integral<T>                   T是一个整型
	SignedIntegral<T>             T是有符号整型
	UnsignedIntegral<T>           T是无符号整型
	Assignable<T,U>               U可以被T赋值
	SwappableWith<T,U>            T可以和U互换
	Swappable<T>                  SwappableWith<T,T>

	Common对于指定能够处理各种相关类型，同时在数学上仍然可靠的算法非常重要。Common是一种C类型，我们可以用它来比较T和U，首先将两者转换为C。例如，我们希望比较std::string与c风格字符串(char *)，比较int与double类型，但不比较std::string与int类型。为了确保我们对common_type_t(在Common的定义中使用)进行适当的专门化:
		using common_type_t<std::string,char∗> = std::string;
		using common_type_t<double ,int> = double;
		Common的定义有点棘手，但解决了一个困难的基本问题。幸运的是，我们不需要定义common_type_t专门化，除非我们想对库中(还)没有合适定义的混合类型使用操作。Common或CommonReference用于大多数可以比较不同类型值的概念和算法的定义中。
		与比较相关的概念深受[Stepanov,2009]的影响。

	比较概念<<concepts>>
	Boolean<T> T可以用作布尔值
	WeaklyEqualityComparableWith<T,U>           T和U可以用==和!=来比较是否相等
	WeaklyEqualityComparable<T>                 WeaklyEqualityComparableWith<T,T>
	EqualityComparableWith<T,U>                 T和U可以用==来比较等价
	EqualityComparable<T>                       EqualityComparableWith<T,T>
	StrictTotallyOrderedWith<T,U>               T和U可以用<、<=、>和>=进行比较，得出总顺序
	StrictTotallyOrdered<T>                     StrictTotallyOrderedWith<T,T>

	同时使用WeaklyEqualityComparableWith和WeaklyEqualityComparable表明(到目前为止)错过了过载的机会。

	对象的概念 <concepts>
	Destructible<T>                一个T可以被摧毁，它的地址可以用一元&代替
	Constructible<T,Args>          T可以从Args类型的参数列表构造
	DefaultConstructible<T>        T可以默认构造
	MoveConstructible<T>           T可以被移动构造
	CopyConstructible<T>           T可以是复制构造和移动构造
	Movable<T>                     MoveConstructable<T>, Assignable<T&,T>, and Swapable<T>
	Copyable<T>                    CopyConstructable<T>, Moveable<T>, and Assignable<T, const T&>
	Semiregular<T>                 Copyable<T> and DefaultConstructable<T>
	Regular<T>                     SemiRegular<T> and EqualityComparable<T>

	Regular是类型的理想选择。正则类型的工作原理大致类似于int类型，简化了我们对如何使用类型的思考(§7.2)。类缺少default ==意味着大多数类一开始都是semi - Regular，尽管大多数类可以也应该是Regular。

	可调用的概念<concepts>
	Invocable<F,Args> 可以使用类型为Args的参数列表调用F
	InvocableRegular<F,Args> Invocable<F,Args> 是否保持平等
	Predicate<F,Args> 可以使用返回bool值的Args类型的参数列表来调用F
	Relation<F,T,U> Predicate<F,T,U>
	StrictWeakOrder<F,T,U> A Relation<F,T,U> 提供严格的弱排序

	如果x==y表示f(x)==f(y)，则函数f()是保等的。
		严格弱排序是标准库通常假定的比较，例如<;如果你觉得有必要知道的话，可以去查一下。
		Relation和StrictWeakOrder仅在语义上有所不同。我们(目前)无法在代码中表示这一点，所以这些名称只是表达了我们的意图。


	迭代器概念<iterators>
	Iterator<I>                   I可以被加(++)和解引用(*)
	Sentinel<S,I>                 S是Iterator类型的标记;也就是说，S是I的值类型的谓词
	SizedSentinel<S,I>            一个哨点S，−算子可以应用到I
	InputIterator<I>              I是输入迭代器;*只能用于阅读
	OutputIterator<I>             I是输出迭代器;*只能用于写入
	ForwardIterator<I>            I是一个前向迭代器，支持多遍传递
	BidirectionalIterator<I>      I是支持−的ForwardIterator
	RandomAccessIterator<I>       I是一个双向迭代器，支持+，−，+=，−=和[]
	Permutable<I>                 I是ForwardIterator< i>，其中I允许我们移动和交换元素
	Mergeable<I1,I2,R,O>          可以合并由I1和I2定义的排序序列到O使用关系
	Sortable<I>                   I定义的序列可以用less排序
	Sortable<I,R>                 可以排序序列定义的I使用关系

	迭代器的不同种类(类别)用于为给定的算法选择最佳算法;参见§7.2.2和§13.9.1。关于InputIterator的例子，请参见§12.4。
		哨点的基本思想是，我们可以在从迭代器开始的范围内迭代，直到元素的谓词变为true为止。这样，迭代器p和哨兵s定义了一个范围[p:s(* p))。例如，我们可以为哨兵定义一个谓词，使用指针作为迭代器遍历c风格字符串:
		[](const char∗ p) {return ∗p==0; }
	可合并表和Sor表的摘要相对于c++ 20中的定义进行了简化。

	范围概念<ranges>
	Range<R>                     R是一个带有开始迭代器和哨兵的范围
	SizedRange<R>                R是一个在常数时间内知道其大小的范围
	View<R>                      R是一个具有恒定时间的复制、移动和赋值范围
	BoundedRange<R>              R是具有相同迭代器和哨点类型的范围
	InputRange<R>                R是迭代器类型满足InputIterator的范围
	OutputRange<R>               R是迭代器类型满足OutputIterator的范围
	ForwardRange<R>              R是迭代器类型满足ForwardIterator的范围
	BidirectionalRange<R>        R是迭代器类型满足BidirectionalIterator的范围
	RandomAccessRange<R>         R是迭代器类型满足RandomAccessIterator的范围

	<rangees>中还有一些其他的概念，但是这个集合是一个很好的开始。

####12.8 容器算法
	当我们不能等待range时，我们可以定义自己的简单范围算法。例如，我们可以很容易地提供简写，说just sort(v)而不是sort(v.begin()，v.end()):
		namespace Estd {
			using namespace std;
			template<typename C>
			void sort(C& c)
			{
				sort(c.begin(),c.end());
			}
			template<typename C, typename Pred>
			void sort(C& c, Pred p)
			{
				sort(c.begin(),c.end(),p);
			}
			// ...
		}
	我把sort()（和其他算法）的容器版本放到自己的命名空间Estd中。('扩展的std')，以避免干扰其他程序员对命名空间std的使用，同时也是为了 使得用Ranges来替代这个权宜之计更加容易。

####12.9 并行算法
	当同一个任务要对多个数据项执行时，我们可以在每个数据项上并行执行，前提是对不同数据项的计算是独立的:
		• 并行执行:任务在多个线程上完成(通常运行在几个处理器核上)
		• 向量化执行:任务在一个线程上使用向量化完成，也称为SIMD(“单指令，多数据”)。
	标准库提供了对这两者的支持，我们可以明确地要求顺序执行;在中<execution>，我们发现:
		• seq:顺序执行
		• par:并行执行(如果可行)
		• par_unseq:并行和/或非排序(向量化)执行(如果可行)。
	考虑std::sor t():
		sort(v.begin(),v.end()); // sequential
		sort(seq,v.begin(),v.end()); // sequential (same as the default)
		sort(par,v.begin(),v.end()); // parallel
		sort(par_unseq,v.begin(),v.end()); // parallel and/or vector ized
	是否值得进行并行化和/或向量化取决于算法、序列中元素的数量、硬件以及运行在硬件上的程序对硬件的利用情况。因此，执行策略指示符只是提示。编译器和/或运行时调度器将决定使用多少并发。这都是非常重要的，反对在没有测量的情况下发表关于效率的声明的规则在这里非常重要。
		大多数标准库算法，包括§12.6表中除equal_range外的所有算法，都可以要求使用par和par_unseq对sort()进行并行化和向量化。为什么不是equal_range()?因为到目前为止，还没有人提出一个有价值的并行算法。
		许多并行算法主要用于数值数据;看到§14.3.1。
		当请求并行执行时，一定要避免数据竞争(§15.2)和死锁(§15.5)。

####12.10 建议
	[1] STL算法操作一个或多个序列;§12.1。
	[2] 输入序列是半开放的，由一对迭代器定义;§12.1。
	[3] 搜索时，算法通常返回输入序列的末尾，以表示“未找到”;§12.2。
	[4] 算法不直接从参数序列中增加或减去元素;§12.2,§12.6。
	[5] 当写一个循环时，考虑它是否可以表示为一个通用算法;§12.2。
	[6] 使用谓词和其他函数对象赋予标准算法更广泛的含义;§12.5,§12.6。
	[7] 谓词不能修改它的实参;§12.5。
	[8] 了解你的标准库算法，喜欢它们而不是手工制作的循环;§12.6。
	[9] 当迭代器对样式变得乏味时，引入容器/范围算法;§12.8。

[Next](./13.md)



















