[TOC]
###6 模板
	Your quote here.	– B. Stroustrup
    • 介绍
    • 参数化类型
        约束模板参数;值模板参数;模板参数推导
    • 参数化操作
        函数模板;函数对象;Lambda表达式
    • 模板机制
        可变模板;别名;编译时if
    • 建议

####6.1 介绍
	使用向量的人不可能总是想要一个双精度的向量。向量是一个通用的概念，独立于浮点数的概念。因此，向量的元素类型应该独立表示。模板是用一组类型或值参数化的类或函数。我们使用模板来表示最容易理解的概念，通过指定实参可以生成特定的类型和函数，例如vector的元素类型double。

####6.2 参数化类型
	我们可以将双精度向量类型推广为任意向量类型，方法是将其作为模板，并用类型形参替换特定的双精度向量类型。例如:
        template<typename T>
        class Vector
        {
        private:
            T∗ elem; // elem points to an array of sz elements of type T
            int sz;
        public:
            explicit Vector(int s); // constr uctor: establish invariant, acquire resources
            ˜Vector() { delete[] elem; } // destr uctor: release resources
            // ... copy and move operations ...
            T& operator[](int i); // for non-const Vectors
            const T& operator[](int i) const; // for const Vectors (§4.2.1)
            int size() const { return sz; }
        };
	template<typename T> 前缀使T成为其前缀声明(typename)的参数。它是c++版本的数学“适用于所有T”，或者更准确地说，“适用于所有类型T”。如果你想要数学上的“对于所有的T，如P(T)”，你需要概念(§6.2.1，§7.2)。使用class引入类型形参等价于使用typename，在旧代码中，我们经常看到template<class T>作为前缀。
		成员函数可以类似地定义:
            template<typename T>
            Vector<T>::Vector(int s)
            {
                if (s<0)
                    throw Negative_size{};
                elem = new T[s];
                sz = s;
            }
            template<typename T>
            const T& Vector<T>::operator[](int i) const
            {
                if (i<0 || size()<=i)
                    throw out_of_range{"Vector::operator[]"};
                return elem[i];
            }
	有了这些定义，我们可以这样定义vector:
        Vector<char> vc(200); // vector of 200 characters
        Vector<string> vs(17); // vector of 17 strings
        Vector<list<int>> vli(45); // vector of 45 lists of integers
	Vector<list<int>> 中的>>终止了嵌套模板参数。它不是一个错位的输入操作符。
		我们可以这样使用向量:
        void write(const Vector<string>& vs) // Vector of some strings
        {
            for (int i = 0; i!=vs.size(); ++i)
            	cout << vs[i] << '\n';
        }
	为了支持Vector对象的range-for循环，必须定义合适的begin()和end()函数:
        template<typename T>
        T∗ begin(Vector<T>& x)
        {
        	return x.size() ? &x[0] : nullptr; // pointer to first element or nullptr
        }
        template<typename T>
        T∗ end(Vector<T>& x)
        {
        	return x.size() ? &x[0]+x.size() : nullptr; // pointer to one-past-last element
        }
	有了这些，我们可以这样写:
		void f2(Vector<string>& vs) // Vector of some strings
        {
            for (auto& s : vs)
            	cout << s << '\n';
        }
	类似地，我们可以将列表、向量、映射(即关联数组)、无序映射(即哈希表)等定义为模板(第11章)。
		模板是一种编译时机制，因此与手工编写的代码相比，使用模板不会产生运行时开销。事实上，为Vector<double>生成的代码与第4章中Vector版本生成的代码完全相同。而且，为标准库vector生成的代码可能更好(因为在它的实现中做了更多的工作)。
		模板加上一组模板参数称为实例化或特化。在编译过程的后期，在实例化时，程序中使用的每个实例化都会生成代码(§7.5)。生成的代码是类型检查的，因此生成的代码与手写代码一样是类型安全的。不幸的是，这种类型检查通常发生在编译过程的后期，也就是实例化时。

#####6.2.1 受约束的模板参数(c++ 20)
	通常，模板只对满足特定条件的模板参数有意义。例如，Vector通常提供复制操作，如果它提供复制操作，它必须要求其元素必须是可复制的。也就是说，我们必须要求Vector的模板实参不只是typename，而是Element，其中" Element "指定了可以是元素的类型的要求:
        template<Element T>
        class Vector {
        private:
            T∗ elem; // elem points to an array of sz elements of type T
            int sz;
            // ...
        }
	这个 template<Element T>前缀是c++版本的数学“对于所有这样的T Element(T)”;也就是说，Element是一个检查T是否具有Vector所要求的所有属性的谓词。
	这样的谓词称为概念(§7.2)。为其指定概念的模板参数称为受约束参数，为其指定受约束参数的模板称为受约束模板。
		如果试图用不符合要求的类型实例化模板，则会出现编译时错误。例如:
		Vector<int> v1; // OK: we can copy an int
		Vector<thread> v2; // error : we can’t copy a standard thread (§15.2)
	由于c++在c++ 20之前还没有正式支持概念，所以旧的代码使用不受约束的模板参数，并将需求留给文档。

#####6.2.2 值模板参数
	除了类型参数外，模板还可以接受值参数。例如:
        template<typename T, int N>
        struct Buffer {
            using value_type = T;
            constexpr int size() { return N; }
            T[N];
            // ...
        };
	提供了别名(value_type)和constexpr函数，以允许用户(只读)访问模板参数。
    	值参数在很多情况下都很有用。例如，Buffer允许我们创建任意大小的缓冲区，而不使用自由存储区(动态内存):
        Buffer<char,1024> glob; // global buffer of characters (statically allocated)
        void fct()
        {
            Buffer<int,10> buf; // local buffer of integers (on the stack)
            // ...
        }
	模板值参数必须是常量表达式。

#####6.2.3 模板参数推导
	考虑使用标准库模板 pair:
		pair<int,double> p = {1,5.2};
	许多人认为指定模板实参类型很繁琐，因此标准库提供了一个函数make_pair()，它从函数实参返回的一对模板实参中推导出它们:
		auto p = make_pair(1,5.2); // p is a pair<int,double>
	这就引出了一个明显的问题:“为什么我们不能从构造函数参数中推导模板参数呢?”所以，在c++ 17中，我们可以。那就是:
		pair p = {1,5.2}; // p is a pair<int,double>
	这不仅仅是pair的问题;Make_函数非常常见。考虑一个简单的例子:
        template<typename T>
        class Vector {
        public:
            Vector(int);
            Vector(initializ er_list<T>); // initializer-list constructor
            // ...
        };
        Vector v1 {1,2,3}; // deduce v1’s element type from the initializer element type
        Vector v2 = v1; // deduce v2’s element type from v1’s element type
        auto p = new Vector{1,2,3}; // p points to a Vector<int>
        Vector<int> v3(1); // here we need to be explicit about the element type (no element type is mentioned)
	显然，这简化了表示法，并可以消除由于错误输入冗余模板参数类型而引起的麻烦。然而，它并不是万灵药。演绎可能会带来意外(对于make_函数和构造函数)。考虑:
        Vector<string> vs1 {"Hello", "World"}; // Vector<string>
        Vector vs {"Hello", "World"}; // deduces to Vector<const char*> (Surprise?)
        Vector vs2 {"Hello"s, "World"s}; // deduces to Vector<string>
        Vector vs3 {"Hello"s, "World"}; // error : the initializer list is not homogenous
	c风格字符串字面量的类型是const char *(§1.7.1)。如果不是这样，使用s后缀使其成为一个合适的字符串(§9.2)。如果初始化列表的元素有不同的类型，则无法推导出唯一的元素类型，因此会得到错误。
		当无法从构造函数实参推导出模板实参时，我们可以通过提供演绎指南来提供帮助。考虑:
            template<typename T>
            class Vector2 {
            public:
                using value_type = T;
                // ...
                Vector2(initializ er_list<T>); // initializer-list constructor
                template<typename Iter>
                Vector2(Iter b, Iter e); // [b:e) range constructor
                // ...
            };
            Vector2 v1 {1,2,3,4,5}; // element type is int
            Vector2 v2(v1.begin(),v1.begin()+2);
	显然，v2应该是Vector2，但是如果没有帮助，编译器无法推断出这一点。该代码只声明同一类型的一对值有一个构造函数。如果没有对概念的语言支持(§7.2)，编译器就无法对该类型做出任何假设。为了允许演绎，我们可以在Vector2声明后添加演绎指南:
        template<typename Iter>
        Vector2(Iter,Iter) −> Vector2<typename Iter::value_type>;
	也就是说，如果看到一对迭代器初始化的Vector2，就应该推断Vector2::value_type是迭代器的值类型。
		演绎指南的效果通常是微妙的，所以最好设计类模板，这样就不需要演绎指南了。然而，标准库中有很多类(还)没有使用概念(§7.2)，并且有这样的歧义，所以它使用了相当多的演绎指南。

####6.3 参数化操作
	模板的用途远不止简单地用元素类型参数化容器。特别地，它们在标准库中被广泛地用于类型和算法的参数化(§11.6，§12.6)。
		有三种方式来表示通过类型或值参数化的操作:
            • 函数模板
            • 函数对象:可以携带数据并像函数一样调用的对象
            • lambda表达式:函数对象的速记符号

#####6.3.1 函数模板
	我们可以编写一个函数，计算rangefor可以遍历的任意序列(例如容器)元素值的和，如下所示:
        template<typename Sequence, typename Value>
        Value sum(const Sequence& s, Value v)
        {
            for (auto x : s)
            	v+=x;
            return v;
        }
	Value模板参数和函数参数v的存在是为了允许调用者指定累加器的类型和初始值(累加器是用来累加和的变量):
        void user(Vector<int>& vi, list<double>& ld, vector<complex<double>>& vc)
        {
            int x = sum(vi,0); // the sum of a vector of ints (add ints)
            double d = sum(vi,0.0); // the sum of a vector of ints (add doubles)
            double dd = sum(ld,0.0); // the sum of a list of doubles
            auto z = sum(vc,complex{0.0,0.0}); // the sum of a vector of complex<double>s
        }
	在double中添加整型数的目的是优雅地处理比最大整型数更大的数字。注意sum的模板实参类型是如何从函数实参推导出来的。幸运的是，我们不需要显式地指定这些类型。
		这个sum()是标准库accumulate()的简化版本(§14.3)。
		函数模板可以是成员函数，但不能是虚成员。编译器不会知道程序中这样一个模板的所有实例化，所以它不能生成vtbl(§4.4)。

#####6.3.2 函数对象
	一种特别有用的模板是函数对象(有时称为函子)，它用于定义可以像函数一样调用的对象。例如:
        template<typename T>
        class Less_than {
        	const T val; // value to compare against
        public:
            Less_than(const T& v) :val{v} { }
            bool operator()(const T& x) const { return x<val; } // call operator
        };
	名为operator()的函数实现了“函数调用”、“调用”或“应用程序”操作符()。
		我们可以为某些参数类型定义Less_than类型的命名变量:
        Less_than lti {42}; // lti(i) will compare i to 42 using < (i<42)
        Less_than lts {"Backus"s}; // lts(s) will compare s to "Backus" using < (s<"Backus")
        Less_than<string> lts2 {"Naur"}; // "Naur" is a C-style string, so we need <string> to get the right <
	我们可以调用这样的对象，就像调用函数一样:
        void fct(int n, const string& s)
        {
            bool b1 = lti(n); // tr ue if n<42
            bool b2 = lts(s); // tr ue if s<"Backus"
            // ...
        }
	这样的函数对象被广泛用作算法的参数。例如，我们可以计算谓词返回true的值的出现次数:
        template<typename C, typename P>
        // requires Sequence<C> && Callable<P ,Value_type<P>>
        int count(const C& c, P pred)
        {
            int cnt = 0;
            for (const auto& x : c)
            	if (pred(x))
            		++cnt;
            return cnt;
        }
	我们可以调用谓词来返回true或false。例如:
        void f(const Vector<int>& vec, const list<string>& lst, int x, const string& s)
        {
            cout << "number of values less than " << x << ": " << count(vec,Less_than{x}) << '\n';
            cout << "number of values less than " << s << ": " << count(lst,Less_than{s}) << '\n';
        }
	这里，Less_than{x}构造了一个Less_than类型的对象，调用操作符将其与名为x的int进行比较;Less_than{s}构造了一个与名为s的字符串进行比较的对象。这些函数对象的美妙之处在于它们携带了要与之进行比较的值。我们不需要为每个值(和每个类型)编写单独的函数，也不需要引入讨厌的全局变量来保存值。而且，对于像Less_than这样的简单函数对象，内联也很简单，因此调用Less_than比间接调用要高效得多。携带数据的能力加上它们的效率使得函数对象作为算法的参数特别有用。
		用于指定通用算法关键操作含义的函数对象(例如用于count()的Less_than)通常被称为策略对象。

#####6.3.3 Lambda表达式
	在§6.3.2中，我们将Less_than与它的使用分开定义。这很不方便。因此，有一种隐式生成函数对象的符号:
        void f(const Vector<int>& vec, const list<string>& lst, int x, const string& s)
        {
            cout << "number of values less than " << x
            	<< ": " << count(vec,[&](int a){ return a<x; })
            	<< '\n';
            cout << "number of values less than " << s
            	<< ": " << count(lst,[&](const string& a){ return a<s; })
            	<< '\n';
        }
	符号[&](int a){return a{x}完全相同的函数对象。[&]是一个捕获列表，指定lambda体中使用的所有本地名称(如x)将通过引用访问。如果我们只想“捕获”x，我们可以这样说:[&x]。如果我们想给生成的对象一个x的副本，我们可以这样说:[=x]。Capture nothing为[]，Capture all local names by reference为[&]，Capture all local names by value为[=]。
		使用lambdas既方便又简洁，但也有些晦涩。对于重要的操作(比如，不只是一个简单的表达式)，我更喜欢给操作命名，以便更清楚地说明它的目的，并使它可以在程序中的多个地方使用。
		在§4.5.3中，我们注意到必须编写许多函数来对指针和unique_ptrs的vector元素进行操作，例如draw_all()和rotate_all()。函数对象(特别是lambdas)可以通过允许我们将容器的遍历与对每个元素执行的操作的说明分开来提供帮助。
		首先，我们需要一个对指针容器元素所指向的每个对象应用操作的函数:
        template<typename C, typename Oper>
        void for_all(C& c, Oper op) // assume that C is a container of pointers
        // requires Sequence<C> && Callable<Oper,Value_type<C>> (see §7.2.1)
        {
            for (auto& x : c)
            	op(x); // pass op() a reference to each element pointed to
        }
	现在，我们可以编写§4.5版本的user()，而不用编写一组_all函数:
        void user2()
        {
            vector<unique_ptr<Shape>> v;
            while (cin)
            	v.push_back(read_shape(cin));
            for_all(v,[](unique_ptr<Shape>& ps){ ps−>draw(); }); // draw_all()
            for_all(v,[](unique_ptr<Shape>& ps){ ps−>rotate(45); }); // rotate_all(45)
        }
	我将unique_ptr&传递给lambda，以便for_all()不必关心对象到底是如何存储的。特别是，那些for_all()调用不会影响传递的Shapes的生命周期，lambdas的主体使用参数就像使用普通的指针一样。
		与函数一样，lambda也可以是泛型的。例如:
        template<class S>
        void rotate_and_draw(vector<S>& v, int r)
        {
        	for_all(v,[](auto& s){ s−>rotate(r); s−>draw(); });
        }
	在这里，就像变量声明一样，auto意味着任何类型都被接受为初始化器(在调用中，参数被认为是初始化形参)。这使得带有自动参数的lambda成为模板，一个泛型lambda。由于标准委员会的政治原因，目前功能参数不允许使用auto。
		我们可以用任何可以使用draw()和rotate()的对象容器来调用这个通用的rotate_and_draw()。例如:
        void user4()
        {
            vector<unique_ptr<Shape>> v1;
            vector<Shape∗> v2;
            // ...
            rotate_and_draw(v1,45);
            rotate_and_draw(v2,90);
        }
	使用lambda，我们可以将任何语句转换为表达式。这主要用于提供作为参数值计算值的操作，但这种能力是通用的。考虑一个复杂的初始化:
        enum class Init_mode { zero, seq, cpy, patrn }; // initializer alternatives
        // messy code:
        // int n, Init_mode m, vector<int>& arg, and iterators p and q are defined somewhere
        vector<int> v;
        switch (m)
        {
        case zero:
        	v = vector<int>(n); // n elements initialized to 0
        	break;
        case cpy:
        	v = arg ;
        break;
        };
        // ...
        if (m == seq)
        	v.assign(p,q); // copy from sequence [p:q)
        // ...
	这是一个程式化的例子，但不幸的是并不是典型的。我们需要在初始化数据结构的一组备选方案中进行选择(这里是v)，我们需要对不同的备选方案进行不同的计算。这样的代码通常很混乱，被认为是“效率”的关键，也是bug的来源:
        • 变量可以在得到预期值之前使用。
        • “初始化代码”可能与其他代码混合，使其难以理解。
        • 当“初始化代码”与其他代码混合时，很容易忘记一个案例。
        • 这不是初始化，这是赋值。
	相反，我们可以将其转换为用作初始化器的lambda:
        // int n, Init_mode m, vector<int>& arg, and iterators p and q are defined somewhere
        vector<int> v = [&] {
        switch (m)
        {
        case zero:
        	return vector<int>(n); // n elements initialized to 0
        case seq:
        	return vector<int>{p,q}; // copy from sequence [p:q)
        case cpy:
        	return arg;
        }
        }();
        // ...
	我仍然“忘记”一个案子，但现在很容易发现。

####6.4 模板机制
	为了定义好的模板，我们需要一些支持的语言工具:•依赖于type: variable模板的V值(§6.4.1)。
        • 值依赖于一个类型:变量模板(§6.4.1)。
		• 类型和模板的别名:别名模板(§6.4.2)。
        • 一个编译时选择机制:if constexpr(§6.4.3)。
        • 一种查询类型和表达式属性的编译时机制:requiresexpressions(§7.2.3)。
	此外，constexpr函数(§1.6)和static_asser函数(§3.5.5)也经常参与模板的设计和使用。
		这些基本机制主要是用于构建通用的、基础性的抽象的工具。

#####6.4.1 变量模板
	在使用类型时，我们通常需要该类型的常量和值。当然，当我们使用类模板时也是如此:当我们定义C时，我们通常需要类型为T的常量和变量，以及依赖于T的其他类型。下面是一个来自流体动力学模拟的例子[Garcia,2015]:
        template <class T>
        	constexpr T viscosity = 0.4;
        template <class T>
        	constexpr space_vector<T> external_acceleration = { T{}, T{−9.8}, T{} };
        auto vis2 = 2∗viscosity<double>;
        auto acc = external_acceleration<float>;
	这里，space_vector是一个三维向量。
		当然，我们可以使用合适类型的任意表达式作为初始化式。考虑:
        template<typename T, typename T2>
        	constexpr bool Assignable = is_assignable<T&,T2>::value; // is_assignable is a type trait (§13.9.1)
        template<typename T>
        void testing()
        {
            static_asser t(Assignable<T&,double>, "can't assign a double");
            static_asser t(Assignable<T&,string>, "can't assign a string");
        }
	经过一些重大的变化后，这一观点成为概念定义的核心(§7.2)。

#####6.4.2 别名
	通常，为类型或模板引入同义词是非常有用的。例如，标准头文件包含别名size_t的定义，可能:
		using size_t = unsigned int;
	实际名为size_t的类型依赖于实现，因此在另一个实现中size_t可能是无符号long。别名size_t允许程序员编写可移植的代码。
		参数化类型通常会为与其模板参数相关的类型提供别名。例如:
        template<typename T>
        class Vector {
        public:
            using value_type = T;
            // ...
        };
	事实上，每个标准库容器都提供value_type作为其值类型的名称(第11章)。这允许我们编写适用于每个遵循此约定的容器的代码。
	例如:
        template<typename C>
        using Value_type = typename C::value_type; // the type of C’s elements
        template<typename Container>
        void algo(Container& c)
        {
            Vector<Value_type<Container>> vec; // keep results here
            // ...
        }
	通过绑定部分或全部模板参数，可以使用别名机制来定义一个新模板。例如:
        template<typename Key, typename Value>
        class Map
        {
        	// ...
        };
        template<typename Value>
        using String_map = Map<string,Value>;
        String_map<int> m; // m is a Map<str ing,int>

#####6.4.3编译时if
	考虑编写可以使用两个操作之一的操作slow_and_safe(T)或simple_and_fast(T)。这样的问题在基本代码中比比皆是，这些代码的通用性和最优性能至关重要。传统的解决方案是编写一对重载函数，并根据特征(§13.9.1)选择最合适的函数，例如标准库is_pod。如果涉及到类层次结构，基类可以提供slow_and_safe通用操作，派生类可以使用simple_and_fast实现重写。
		在c++ 17中，我们可以使用编译时if:
        template<typename T>
        void update(T& target)
        {
            // ...
            if constexpr(is_pod<T>::value)
            	simple_and_fast(target); // for "plain old data"
            else
            	slow_and_safe(target);
            // ...
        }
	is_pod是一个类型特征(§13.9.1)，它告诉我们一个类型是否可以被轻松复制。
		只实例化if constexpr的选定分支。这种解决方案提供了最优的性能和优化的位置。
		重要的是，if constexpr不是一种文本操作机制，不能用来打破语法、类型和范围等常规规则。例如:
        template<typename T>
        void bad(T arg)
        {
            if constexpr(Something<T>::value)
            	try
                { / / syntax error
					g(arg);
            		if constexpr(Something<T>::value)
            	} catch(...) { /* ... */ } // syntax error
        }
	允许这样的文本操作可能会严重损害代码的可读性，并给依赖于现代程序表示技术的工具(如“抽象语法树”)带来问题。

####6.5 建议
    [1] 使用模板表示可应用于多种参数类型的算法;§6.1;[CG: T.2]。
    [2] 使用模板表达容器;§6.2;[CG: T.3]。
    [3] 使用模板提升代码的抽象级别;§6.2;[CG: T.1]。
    [4] 模板是类型安全的，但是检查太晚了;§6.2。
    [5] 让构造函数或函数模板推导类模板参数类型;§6.2.3。
    [6] 使用函数对象作为算法的参数;§6.3.2; [CG: T.40]。
    [7] 如果您只需要在一个地方放置一个简单的函数对象，则使用lambda;§6.3.2。
    [8] 虚函数成员不能是模板成员函数;§6.3.1。
    [9] 使用模板别名简化表示法，隐藏实现细节;§6.4.2。
    [10] 要使用模板，请确保它的定义(不仅仅是声明)在作用域中;§7.5。
    [11] 模板提供编译时的" duck typing ";§7.5。
    [12] 不需要单独编译模板:#在每个使用模板的翻译单元中包含模板定义。

[Next](./7.md)