[TOC]
###8 关于库的预览
	Why waste time learning when ignorance is instantaneous?	– Hobbes
    • 介绍
    • 标准库组件
    • 标准库头和命名空间
    • 建议

####8.1 介绍
	没有任何重要的程序是只用一种简单的编程语言编写的。首先，开发一套库。这些构成了进一步工作的基础。大多数程序用简单的语言编写都是很乏味的，而几乎任何任务都可以通过使用好的库变得简单。
		从第1-7章继续，第9-15章快速浏览了关键的标准库设施。我非常简要地介绍了一些有用的标准库类型，如string、ostream、variant、vector、map、path、unique_ptr、thread、regex和complex，以及使用它们的最常见方法。
		正如第1-7章所述，强烈建议您不要因为对细节的不完全理解而分心或气馁。本章的目的是让读者对最有用的图书馆设施有一个基本的了解。
		本书中描述的标准库设施是每一个完整的c++实现的一部分。除了标准库组件之外，大多数实现还提供“图形用户界面”系统(gui)、Web界面、数据库界面等。类似地，大多数应用程序开发环境为企业或工业“标准”开发和/或执行环境提供了“基础库”。在这里，我不描述这样的系统和库。
		目的是提供标准定义的自包含的c++描述，并保持示例的可移植性。当然，我们鼓励程序员探索大多数系统上可用的更广泛的工具。

####8.2 标准库组件
	标准库提供的设施可以这样分类:
        • 运行时语言支持(例如，分配和运行时类型信息)。
        • C标准库(通过非常小的修改来最小化类型系统的冲突)。
        • 字符串(支持国际字符集、本地化和只读子字符串视图);看到§9.2。
        • 支持正则表达式匹配;看到§9.4。
        • I/O流是一个可扩展的输入和输出框架，用户可以在其中添加自己的类型、流、缓冲策略、地区和字符集(第10章)。还有一个用于以可移植的方式操作文件系统的库(§10.10)。
        • 容器框架(如vector和map)和算法(如find()、sort()和merge());参见第11章和第12章。这个框架通常被称为STL [Stepanov,1994]，是可扩展的，因此用户可以添加他们自己的容器和算法。
        • 支持数值计算(如标准数学函数，复数，算术运算向量，随机数生成器);参见§4.2.1和第14章。
        • 支持并发编程，包括线程和锁;看到第15章。并发支持是基础性的，因此用户可以将对新并发模型的支持添加为库。
        • 大多数STL算法和一些数值算法(如sort()和reduce())的并行版本;见§12.9和§14.3.1。
        • 支持模板元编程的实用程序(例如，类型特征;§13.9)，stl风格的通用编程(例如，pair;§13.4.3)，通用规划(例如，可变和可选;§13.5.1、§13.5.2)和时钟(§13.7)。
        • 支持高效安全的通用资源管理，外加一个可选垃圾收集器的接口(§5.3)。
        • 用于资源管理的“智能指针”(例如，unique_ptr和shared_ptr;§13.2.1)。
        • 特殊用途的容器，如数组(§13.4.1)、bitset(§13.4.2)和元组(§13.4.3)。
        • 常用单位的后缀，例如ms表示毫秒，i表示虚数(§5.4.4)。

	在库中包含一个类的主要标准是:
        • 它可以帮助几乎每一个c++程序员(新手和专家)，
        • 它可以以一种通用的形式提供，与相同设施的简单版本相比，不会增加显著的开销，并且
        • 简单的用法应该容易学习(相对于其任务的固有复杂性)。

基本上，c++标准库提供了最常见的基本数据结构以及在这些结构上使用的基本算法。

####8.3 标准库头文件和命名空间
	每个标准库设施都是通过一些标准头文件提供的。例如:
        #include<string>
        #include<list>
	这使得标准字符串和列表可用。
		标准库定义在一个名为std的命名空间(§3.4)中，要使用标准库的功能，可以使用std::前缀:
        std::string sheep {"Four legs Good; two legs Baaad!"};
        std::list<std::string> slogans {"War is Peace", "Freedom is Slavery", "Ignorance is Strength"};
	为简单起见，我很少在示例中显式地使用std::前缀。我也不会总是显式地#include必要的头文件。要在这里编译和运行程序片段，必须#include包含适当的头文件，并使它们声明的名称可访问。例如:
        #include<string> // make the standard string facilities accessible
        using namespace std; // make std names available without std:: prefix
		string s {"C++ is a general−purpose programming language"}; // OK: string is std::string
	将名称空间中的每个名称都转储到全局名称空间中通常是不明智的做法。
	然而，在这本书中，我只使用标准库，最好知道它提供了什么。
		下面是一些标准库头文件的选择，它们都在命名空间std中提供声明:

    选择的标准库头文件
    <algorithm>       copy(), find(), sort()                        Chapter 12
    <array>           array                                         §13.4.1
    <chrono>          duration, time_point                          §13.7
    <cmath>           sqrt(), pow()                                 §14.2
    <complex>         complex, sqrt(), pow()                       §14.4
    <filesystem>      path                                          §10.10
    <forward_list>    forward_list                                  §11.6
    <fstream>         fstream, ifstream, ofstream                   §10.7
    <future>          future, promise                               §15.7
    <ios>             hex, dec, scientific, fixed, defaultfloat     §10.6
    <iostream>        istream, ostream, cin, cout                   Chapter 10
    <map>             map, multimap                                 §11.5
    <memory>          unique_ptr, shared_ptr, allocator             §13.2.1
    <random>          default_random_engine, normal_distribution    §14.5
    <regex>           regex, smatch                                 §9.4
    <string>          string, basic_string                          §9.2
    <set>             set, multiset                                 §11.6
    <sstream>         istringstream, ostringstream                  §10.8
	<stdexcept>       length_error, out_of_range, runtime_error    §3.5.1
	<thread>          thread                                        §15.2
	<unordered_map>   unordered_map, unordered_multimap             §11.5
	<utility>         move(), swap(), pair                          Chapter 13
	<variant>         variant                                       §13.5.1
	<vector>          vector                                        §11.2
	这个清单还远远不够。
		C标准库中的头文件，例如提供了<stdlib.h>。对于每个这样的头文件，都有一个以c为前缀的版本，并删除了.h。这个版本，例如<cstdlib>在std 命名空间替换了它的声明。

####8.4 建议
	[1] 不要白费力气;使用库;§8.1;CG:SL.1.]。
	[2] 如果可以选择，首选标准库而不是其他库;§8.1;[CG: SL.2]。
	[3] 不要认为标准库是一切的理想选择;§8.1。
	[4] 记得包含您使用的设施的头文件;§8.3。
	[5] 记住，标准库设施是在命名空间std中定义的;§8.3;[CG: SL.3]。

[Next](./9.md)