[TOC]
###5 变量词汇表
	本章列出了 BitBake 使用的常用变量，并概述了它们的功能和内容。

			Note：
			以下是关于本词汇表中列出的变量的一些要点：
				- 本词汇表中列出的变量特定于 BitBake。因此，描述仅限于该上下文。
				- 此外，使用 BitBake 的其他系统（例如 Yocto Project 和 OpenEmbedded）中也存在变量，它们的名称与本词汇表中的名称相同。对于这种情况，这些系统中的变量扩展了变量的功能，如本词汇表中所述。

	ASSUME_PROVIDED
		列出配方名称（PN 值） BitBake 不会尝试构建。相反，BitBake 假设这些配方已经构建。

		在 OpenEmbedded-Core 中，ASSUME_PROVIDED 主要指定不应构建的原生工具。一个例子是 git-native，当指定时允许使用来自主机的 Git 二进制文件，而不是构建 git-native。

	AZ_SAS
		Azure 存储共享访问签名，在使用 Azure 存储提取器时可以定义此变量以供提取器用于进行身份验证并获得对非公共项目的访问权限。
			AZ_SAS = ""se=2021-01-01&sp=r&sv=2018-11-09&sr=c&skoid=<skoid>&sig=<signature>""
		有关详细信息，请参阅 Microsoft 的 Azure 存储文档，网址为 https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/common/storage-sas-overview

	B
		BitBake 在配方构建过程中执行函数的目录。

	BB_ALLOWED_NETWORKS
		指定允许提取器用于获取所需源代码的以空格分隔的主机列表。以下是围绕此变量的注意事项：
			- 此主机列表仅在 BB_NO_NETWORK 未设置或设置为“0”时使用。
			- 存在对用于匹配主机名开头的“*”通配符的有限支持。例如，以下设置匹配 git.gnu.org、ftp.gnu.org 和 foo.git.gnu.org。
				BB_ALLOWED_NETWORKS = "\*.gnu.org"

			Important:
			“*”字符的使用仅适用于主机名的开头，并且必须与主机名的其余部分隔离。您不能在名称的任何其他位置使用通配符，也不能与名称的前半部分结合使用。

			例如，支持 *.foo.bar，而不支持 *aa.foo.bar。

			- 不在主机列表中的镜像将被跳过并登录调试。
			- 尝试访问不在主机列表中的网络会导致失败。
	将 BB_ALLOWED_NETWORKS 与 PREMIRRORS 结合使用非常有用。将您要使用的主机添加到 PREMIRRORS 会导致从允许的位置获取源代码，并避免当不允许的主机位于 SRC_URI 语句中时引发错误。这是因为从 PREMIRRORS 成功提取后，提取器不会尝试使用 SRC_URI 中列出的主机。

	BB_BASEHASH_IGNORE_VARS
		列出从校验和和依赖数据中排除的变量。因此，被排除的变量可以在不影响校验和机制的情况下发生变化。一个常见的例子是构建路径的变量。 BitBake 的输出不应该（通常也不）依赖于它的构建目录。

	BB_CHECK_SSL_CERTS
		指定在获取时是否应检查 SSL 证书。默认值为 1，如果该值设置为 0，则不检查证书。

	BB_CONSOLELOG
		指定日志文件的路径，BitBake 的用户界面在构建期间将输出写入其中。

	BB_CURRENTTASK
		包含当前正在运行的任务的名称。该名称不包括 do_ 前缀。

	BB_DANGLINGAPPENDS_WARNONLY
		定义 BitBake 如何处理附加文件 (.bbappend) 没有对应的配方文件 (.bb) 的情况。这种情况经常发生在层不同步时（例如 oe-core 碰撞一个配方版本并且旧配方不再存在并且另一层尚未更新到配方的新版本）。
		默认的致命行为是最安全的，因为它是在某些不同步的情况下的理智反应。重要的是要意识到您的更改何时不再被应用。

	BB_DEFAULT_TASK
		未指定时使用的默认任务（例如，使用 -c 命令行选项）。指定的任务名称不应包含 do_ 前缀。

	BB_DEFAULT_UMASK
		如果指定了要应用于任务的默认 umask，并且没有设置任务特定的 umask 标志。

	BB_DISKMON_DIRS
		在构建期间监控磁盘空间和可用的 inode，并允许您根据这些参数控制构建。
		默认情况下禁用磁盘空间监控。设置此变量时，请使用以下形式：

			BB_DISKMON_DIRS = "<action>,<dir>,<threshold> [...]"

			where:

			   <action> is:
				  HALT:      Immediately halt the build when
							 a threshold is broken.
				  STOPTASKS: Stop the build after the currently
							 executing tasks have finished when
							 a threshold is broken.
				  WARN:      Issue a warning but continue the
							 build when a threshold is broken.
							 Subsequent warnings are issued as
							 defined by the
							 BB_DISKMON_WARNINTERVAL variable,
							 which must be defined.

			   <dir> is:
				  Any directory you choose. You can specify one or
				  more directories to monitor by separating the
				  groupings with a space.  If two directories are
				  on the same device, only the first directory
				  is monitored.

			   <threshold> is:
				  Either the minimum available disk space,
				  the minimum number of free inodes, or
				  both.  You must specify at least one.  To
				  omit one or the other, simply omit the value.
				  Specify the threshold using G, M, K for Gbytes,
				  Mbytes, and Kbytes, respectively. If you do
				  not specify G, M, or K, Kbytes is assumed by
				  default.  Do not use GB, MB, or KB.
	这里有些例子：
			BB_DISKMON_DIRS = "HALT,${TMPDIR},1G,100K WARN,${SSTATE_DIR},1G,100K"
			BB_DISKMON_DIRS = "STOPTASKS,${TMPDIR},1G"
			BB_DISKMON_DIRS = "HALT,${TMPDIR},,100K"
	第一个示例仅在您还设置了 BB_DISKMON_WARNINTERVAL 变量时才有效。当 ${TMPDIR} 中的磁盘空间低于 1 GB 或可用的空闲 inode 低于 100 KB 时，此示例会导致构建系统立即停止。因为该变量提供了两个目录，所以当 ${SSTATE_DIR} 目录中的磁盘空间低于 1 GB 或空闲 inode 数量低于 100 KB 时，构建系统也会发出警告。在 BB_DISKMON_WARNINTERVAL 变量定义的时间间隔内发出后续警告。

    当 ${TMPDIR} 目录中的最小磁盘空间降至 1 GB 以下时，第二个示例在所有当前正在执行的任务完成后停止构建。在这种情况下，空闲 inode 不会发生磁盘监视。

    最后一个示例在 ${TMPDIR} 目录中的空闲 inode 数量降至 100 KB 以下时立即停止构建。在这种情况下，不会对目录本身进行磁盘空间监控。

	BB_DISKMON_WARNINTERVAL
		定义磁盘空间和空闲 inode 警告间隔。
		如果要使用 BB_DISKMON_WARNINTERVAL 变量，还必须使用 BB_DISKMON_DIRS 变量并将其操作定义为“WARN”。在构建期间，每次磁盘空间或空闲 inode 数量进一步减少相应的时间间隔时，都会发出后续警告。
		如果您不提供 BB_DISKMON_WARNINTERVAL 变量并且您使用带有“WARN”操作的 BB_DISKMON_DIRS，则磁盘监视间隔默认为：BB_DISKMON_WARNINTERVAL = “50M,5K”
		在配置文件中指定变量时，请使用以下形式：
			BB_DISKMON_WARNINTERVAL = "<disk_space_interval>,<disk_inode_interval>"

			where:

			   <disk_space_interval> is:
				  An interval of memory expressed in either
				  G, M, or K for Gbytes, Mbytes, or Kbytes,
				  respectively. You cannot use GB, MB, or KB.

			   <disk_inode_interval> is:
				  An interval of free inodes expressed in either
				  G, M, or K for Gbytes, Mbytes, or Kbytes,
				  respectively. You cannot use GB, MB, or KB.
	这是一个例子：
			BB_DISKMON_DIRS = "WARN,${SSTATE_DIR},1G,100K"
			BB_DISKMON_WARNINTERVAL = "50M,5K"
	每次可用磁盘空间进一步减少 50 MB 或 ${SSTATE_DIR} 目录中的可用 inode 数量进一步减少 5 KB 时，这些变量都会导致 BitBake 发出后续警告。每次达到超出初始警告（即 1 GB 和 100 KB）的相应间隔时，都会基于该间隔发出后续警告。

	BB_ENV_PASSTHROUGH
		指定允许从外部环境进入 BitBake 数据存储的内部变量列表。如果未指定此变量的值（这是默认值），则使用以下列表：BBPATH、BB_PRESERVE_ENV、BB_ENV_PASSTHROUGH 和 BB_ENV_PASSTHROUGH_ADDITIONS。

			Note:
			您必须在外部环境中设置此变量才能使其工作。

	BB_ENV_PASSTHROUGH_ADDITIONS
		指定一组额外的变量以允许从外部环境进入 BitBake 的数据存储。此变量列表位于 BB_ENV_PASSTHROUGH 中设置的内部列表之上。

				Note:
				您必须在外部环境中设置此变量才能使其工作。

	BB_FETCH_PREMIRRORONLY
		当设置为“1”时，导致 BitBake 的 fetcher 模块仅搜索 PREMIRRORS 中的文件。 BitBake 不会搜索主 SRC_URI 或 MIRRORS。

	BB_FILENAME
		包含拥有当前运行任务的配方的文件名。例如，如果驻留在 my-recipe.bb 中的 do_fetch 任务正在执行，则 BB_FILENAME 变量包含“/foo/path/my-recipe.bb”。

	BB_GENERATE_MIRROR_TARBALLS
		将 Git 存储库的 tarball （包括 Git 元数据）放置在 DL_DIR 目录中。任何希望创建源镜像的人都希望启用此变量。
		出于性能原因，创建和放置 Git 存储库的 tarball 不是 BitBake 的默认操作。
				BB_GENERATE_MIRROR_TARBALLS = "1"

	BB_GENERATE_SHALLOW_TARBALLS
		当 BB_GIT_SHALLOW 也设置为“1”时将此变量设置为“1”会导致 bitbake 在获取 git 存储库时生成浅镜像 tarball。浅镜像 tarball 中包含的提交数由 BB_GIT_SHALLOW_DEPTH 控制。
		如果 BB_GIT_SHALLOW 和 BB_GENERATE_MIRROR_TARBALLS 都启用，默认情况下 bitbake 将为 git 存储库生成浅镜像 tarball。这个单独的变量存在，因此可以启用浅 tarball 生成，而无需启用正常镜像生成（如果不需要）。
		例如用法，请参阅 BB_GIT_SHALLOW。

	BB_GIT_SHALLOW
		将此变量设置为“1”可以支持获取、使用和生成浅 git 存储库的镜像 tarball。外部 git-make-shallow 脚本用于创建浅镜像 tarball。
		当启用 BB_GIT_SHALLOW 时，bitbake 将尝试获取浅镜像 tarball。如果无法获取浅镜像 tarball，它将尝试获取完整镜像 tarball 并使用它。
		当镜像 tarball 不可用时，无论是否设置了此变量，都将执行完整的 git clone。目前没有实现对浅克隆的支持，因为 git 不直接支持浅克隆特定的 git 提交哈希（它只支持从标记或分支引用进行克隆）。
		另请参见 BB_GIT_SHALLOW_DEPTH 和 BB_GENERATE_SHALLOW_TARBALLS。
		示例用法：
				BB_GIT_SHALLOW ?= "1"

				# Keep only the top commit
				BB_GIT_SHALLOW_DEPTH ?= "1"

				# This defaults to enabled if both BB_GIT_SHALLOW and
				# BB_GENERATE_MIRROR_TARBALLS are enabled
				BB_GENERATE_SHALLOW_TARBALLS ?= "1"

	BB_GIT_SHALLOW_DEPTH
		当与 BB_GENERATE_SHALLOW_TARBALLS 一起使用时，此变量设置提交的数量以包含在生成的浅镜像 tarball 中。深度为 1 时，只有 SRCREV 中引用的提交包含在浅镜像 tarball 中。增加深度包括额外的父提交，回溯提交历史。
		如果未设置此变量，则在生成浅镜像 tarball 时，bitbake 将默认深度为 1。
		例如用法，请参阅 BB_GIT_SHALLOW。

	BB_HASHCHECK_FUNCTION
		指定要在任务执行的“setscene”部分调用的函数的名称，以验证任务哈希列表。该函数返回应执行的场景任务列表。
		在代码执行的这一点上，目标是快速验证给定的场景函数是否可能工作。一次检查 setscene 函数列表比调用许多单独的任务更容易。返回的列表不需要完全准确。给定的场景任务稍后仍可能失败。但是，返回的数据越准确，构建的效率就越高。

	BB_HASHCONFIG_IGNORE_VARS
		列出从基本配置校验和中排除的变量，用于确定是否可以重用缓存。
		BitBake 确定是否重新解析主要元数据的方法之一是通过对基本配置数据的数据存储区中的变量进行校验和。在检查是否重新解析并因此重建缓存时，您通常希望排除一些变量。例如，您通常会排除 TIME 和 DATE，因为这些变量总是在变化。如果您不排除它们，BitBake 将永远不会重用缓存。

	BB_HASHSERVE
		指定要使用的 Hash Equivalence 服务器。
		如果设置为 auto，BitBake 会通过 UNIX 域套接字自动启动它自己的服务器。一个选项是通过设置 BB_HASHSERVE_UPSTREAM 将此服务器连接到上游服务器。
		如果设置为 unix://path，BitBake 将连接到通过 UNIX 域套接字可用的现有哈希服务器。
		如果设置为 host:port，BitBake 将连接到指定主机上的远程服务器。这允许多个客户端共享相同的哈希等价数据。
		远程服务器可以通过 BitBake 提供的 bin/bitbake-hashserv 脚本手动启动，该脚本也支持 UNIX 域套接字。此脚本还允许以只读模式启动服务器，以避免接受与仅在特定客户端上可用的共享状态缓存相对应的等效项。

	BB_HASHSERVE_UPSTREAM
		指定上游哈希等效服务器。
		此可选设置仅在本地 Hash Equivalence 服务器启动（将 BB_HASHSERVE 设置为 auto）并且您希望本地服务器查询上游服务器以获取 Hash Equivalence 数据时有用。
		示例用法：
				BB_HASHSERVE_UPSTREAM = "typhoon.yocto.io:8687"

	BB_INVALIDCONF
		与 ConfigParsed 事件结合使用以触发重新解析基本元数据（即所有配方）。 ConfigParsed 事件可以设置变量来触发重新解析。您必须小心避免使用此功能的递归循环。

	BB_LOGCONFIG
		指定包含用户日志记录配置的配置文件的名称。有关其他信息，请参阅日志记录

	BB_LOGFMT
		指定保存到 ${T} 中的日志文件的名称。默认情况下，BB_LOGFMT 变量未定义，日志文件名使用以下形式创建：
				log.{task}.{pid}
		如果要强制日志文件采用特定名称，可以在配置文件中设置此变量。

	BB_MULTI_PROVIDER_ALLOWED
		允许您抑制在构建提供相同输出的两个单独配方时引起的 BitBake 警告。
		BitBake 通常在构建两个提供相同输出的不同配方时发出警告。这种情况通常是用户不想要的。但是，确实存在有意义的情况，特别是在 virtual/* 命名空间中。您可以使用此变量来抑制 BitBake 的警告。
		要使用该变量，请列出提供程序名称（例如配方名称、虚拟/内核等）。

	BB_NICE_LEVEL
		允许 BitBake 以特定优先级（即良好级别）运行。系统权限通常意味着 BitBake 可以降低其优先级但不能再次提高它。有关其他信息，请参阅 BB_TASK_NICE_LEVEL。

	BB_NO_NETWORK
		在 BitBake 提取器模块中禁用网络访问。禁用此访问后，任何尝试访问网络的命令都会出错。
		禁用网络访问对于测试源镜像、在未连接到 Internet 时运行构建以及在某些类型的防火墙环境中运行时很有用。

	BB_NUMBER_PARSE_THREADS
		设置解析时 BitBake 使用的线程数。默认情况下，线程数等于系统上的内核数。

	BB_NUMBER_THREADS
		BitBake 应在任一时间并行运行的最大任务数。如果您的主机开发系统支持多核，一个好的经验法则是将此变量设置为核数的两倍。

	BB_ORIGENV
		包含运行 BitBake 的原始外部环境的副本。在配置为从外部环境传递的任何变量值被过滤到 BitBake 的数据存储之前，会获取该副本。

				Note:
				此变量的内容是一个数据存储对象，可以使用正常的数据存储操作进行查询。

	BB_PRESERVE_ENV
		禁用环境过滤，而是允许所有变量从外部环境进入 BitBake 的数据存储。

				Note:
				您必须在外部环境中设置此变量才能使其工作。

	BB_RUNFMT
		指定保存到 ${T} 中的可执行脚本文件（即运行文件）的名称。默认情况下，BB_RUNFMT 变量未定义，运行文件名使用以下形式创建：
				run.{task}.{pid}
		如果要强制运行文件采用特定名称，可以在配置文件中设置此变量。

	BB_RUNTASK
		包含当前执行任务的名称。该值包括“do_”前缀。例如，如果当前执行的任务是do_config，则值为“do_config”。

	BB_SCHEDULER
		选择调度程序的名称以用于调度 BitBake 任务。存在三个选项：
			- basic — 一切衍生的基本框架。使用此选项会导致任务在解析时按数字排序。
			- speed——首先执行有更多任务的任务。 “速度”选项是默认选项。
			- completion  - 使调度程序在构建开始后尝试完成给定的配方。

	BB_SCHEDULERS
		定义要导入的自定义调度程序。自定义调度程序需要从 RunQueueScheduler 类派生。
		有关如何选择调度程序的信息，请参阅 BB_SCHEDULER 变量。

	BB_SETSCENE_DEPVALID
		指定 BitBake 调用的函数，该函数确定 BitBake 是否需要满足 setscene 依赖项。
		在运行场景任务时，BitBake 需要知道该场景任务的哪些依赖项也需要运行。是否还需要运行依赖项高度依赖于元数据。此变量指定的函数根据是否需要满足依赖关系返回“True”或“False”。

	BB_SIGNATURE_EXCLUDE_FLAGS
		列出可以安全地从数据存储中键的校验和和依赖项数据中排除的变量标志 (varflags)。在为数据存储中的键生成校验和或依赖数据时，针对该键设置的标志通常包含在校验和中。
		有关 varflags 的更多信息，请参阅“变量标志”部分。

	BB_SIGNATURE_HANDLER
		定义 BitBake 使用的签名处理程序的名称。签名处理程序定义了创建和处理戳记文件的方式，签名是否以及如何合并到戳记中，以及签名本身是如何生成的。
		可以通过将派生自 SignatureGenerator 类的类注入全局命名空间来添加新的签名处理程序。

	BB_SRCREV_POLICY
		定义 fetcher 在与源代码控制系统和动态源修订版本交互时的行为。在没有网络的情况下工作时，BB_SRCREV_POLICY 变量很有用。
		可以使用以下两种策略之一设置该变量：
			- cache — 保留系统之前获得的值，而不是每次都查询源代码控制系统。
			- clear — 每次都查询源代码控制系统。使用此策略，没有缓存。 “清除”策略是默认设置。

	BB_STRICT_CHECKSUM
		为非本地 URL 设置更严格的校验和机制。将此变量设置为一个值会导致 BitBake 在遇到未指定至少一个校验和的非本地 URL 时报告错误。

	BB_TASK_IONICE_LEVEL
		允许调整任务的输入/输出优先级。在 Autobuilder 测试期间，由于 I/O 不足，任务可能会发生随机故障。这些故障发生在各种 QEMU 运行时超时期间。您可以使用 BB_TASK_IONICE_LEVEL 变量来调整这些任务的 I/O 优先级。

				Note:
				这个变量的工作方式与 BB_TASK_NICE_LEVEL 变量类似，除了任务的 I/O 优先级。

		设置变量如下：
				BB_TASK_IONICE_LEVEL = "class.prio"
		对于类，默认值为“2”，这是尽力而为。您可以使用“1”表示实时，“3”表示空闲。如果要使用实时，则必须具有超级用户权限。
		对于prio，您可以使用从“0”（最高优先级）到“7”（最低优先级）之间的任何值。默认值为“4”。您不需要任何特殊权限即可使用此优先级值范围。

				Note:
				为了使您的 I/O 优先级设置生效，您需要为支持块设备选择完全公平队列 (CFQ) 调度程序。要选择调度程序，请使用以下命令形式，其中 device 是设备（例如 sda、sdb 等）：
					$ sudo sh -c "echo cfq > /sys/block/device/queu/scheduler"

	BB_TASK_NICE_LEVEL
		允许特定任务更改其优先级（即 nice 级别）。
		您可以将此变量与任务覆盖结合使用，以提高或降低特定任务的优先级。例如，在 Yocto Project 自动构建器中，与构建任务相比，图像中的 QEMU 仿真具有更高的优先级，以确保图像在加载的系统上不会超时。

	BB_TASKHASH
		在执行任务中，此变量保存当前启用的签名生成器返回的任务哈希。

	BB_VERBOSE_LOGS
		控制构建期间 BitBake 的详细程度。如果设置，shell 脚本回显命令和 shell 脚本输出出现在标准输出 (stdout) 上。

	BB_WORKERCONTEXT
		指定当前上下文是否正在执行任务。 BitBake 在执行任务时将此变量设置为“1”。当任务在解析或事件处理期间处于服务器上下文中时，不会设置该值。

	BBCLASSEXTEND
		允许您扩展配方，以便它构建软件的变体。这些来自 OpenEmbedded-Core 元数据的配方变体的一些示例是“natives”，例如 quilt-native，它是为在构建系统上运行而构建的 Quilt 的副本； “crosses”，例如 gcc-cross，它是一个编译器，可以在构建机器上运行，但会生成在目标 MACHINE 上运行的二进制文件； “nativesdk”，它以 SDK 机器而不是 MACHINE 为目标；和“multilib:multilib_name”形式的“multilibs”。
		要使用最少的代码构建配方的不同变体，通常只需将变量添加到配方中即可。这里有两个例子。 “原生”变体来自 OpenEmbedded-Core 元数据：
				BBCLASSEXTEND =+ "native nativesdk"
				BBCLASSEXTEND =+ "multilib:multilib_name"

				Note:
					在内部，BBCLASSEXTEND 机制通过重写变量值和应用 _class-native 等覆盖来生成配方变体。例如，要生成配方的原生版本，“foo”上的 DEPENDS 被重写为“foo-native”上的 DEPENDS。
					即使使用 BBCLASSEXTEND，配方也只解析一次。解析一次会增加一些限制。例如，不可能根据变体包含不同的文件，因为在解析配方时会处理包含语句。

	BBDBUG
		将 BitBake 调试输出级别设置为由 -D 命令行选项递增的特定值。

				Note:
				您必须在外部环境中设置此变量才能使其工作。

	BBFILE_COLLECTIONS
		列出已配置层的名称。这些名称用于查找其他 BBFILE_* 变量。通常，每个层都将其名称附加到其 conf/layer.conf 文件中的该变量。

	BBFILE_PATTERN
		扩展以匹配特定层中 BBFILES 中的文件的变量。此变量在 conf/layer.conf 文件中使用，并且必须以特定层的名称为后缀（例如 BBFILE_PATTERN_emenlow）。

	BBFILE_PRIORITY
		为每一层中的配方文件分配优先级。
		此变量在同一配方出现在多个层中的情况下很有用。设置此变量允许您将一个层优先于包含相同配方的其他层 - 有效地让您控制多个层的优先级。通过此变量建立的优先级不受配方版本（PV 变量）的影响。例如，具有较高 PV 值但 BBFILE_PRIORITY 设置为具有较低优先级的配方的层仍然具有较低优先级。
		BBFILE_PRIORITY 变量的值越大，优先级越高。例如，值 6 比值 5 具有更高的优先级。如果未指定，BBFILE_PRIORITY 变量将根据层依赖关系设置（有关更多信息，请参阅 LAYERDEPENDS 变量。默认优先级，如果未指定没有依赖关系的层，是定义的最低优先级 + 1（如果没有定义优先级，则为 1）。

				Tip:
				您可以使用命令 bitbake-layers show-layers 列出所有配置的层及其优先级。

	BBFILES
		BitBake 用于构建软件的配方文件的空格分隔列表。
		指定配方文件时，您可以使用 Python 的 glob 语法进行模式匹配。有关语法的详细信息，请按照上一个链接查看文档。

	BBFILES_DYNAMIC
		根据识别层的存在激活内容。您可以通过层定义的集合来识别层。
		使用 BBFILES_DYNAMIC 变量来避免 .bbappend 文件，其对应的 .bb 文件位于试图通过 .bbappend 修改其他层但不想引入对那些其他层的硬依赖的层中。
		此外，您可以在规则前面加上“！”添加 .bbappend 和 .bb 文件以防图层不存在。使用它可以避免对那些其他层的硬依赖。
		对 BBFILES_DYNAMIC 使用以下形式：
				collection_name:filename_pattern

	以下示例标识了两个集合名称和两个文件名模式：
				BBFILES_DYNAMIC += "\
					clang-layer:${LAYERDIR}/bbappends/meta-clang/*/*/*.bbappend \
					core:${LAYERDIR}/bbappends/openembedded-core/meta/*/*/*.bbappend \
				"

	当集合名称以“！”为前缀时如果图层不存在，它将添加文件模式：
				BBFILES_DYNAMIC += "\
					!clang-layer:${LAYERDIR}/backfill/meta-clang/*/*/*.bb \
				"

	下一个示例显示了由于找到无效条目而出现的错误消息，这会导致解析失败：
				ERROR: BBFILES_DYNAMIC entries must be of the form {!}<collection name>:<filename pattern>, not:
				/work/my-layer/bbappends/meta-security-isafw/*/*/*.bbappend
				/work/my-layer/bbappends/openembedded-core/meta/*/*/*.bbappend

	BBINCLUDED
		包含 BitBake 解析器在解析当前文件期间包含的所有文件的空格分隔列表。

	BBINCLUDELOGS
		如果设置为一个值，则在报告失败的任务时启用打印任务日志。

	BBINCLUDELOGS_LINES
		如果设置了 BBINCLUDELOGS，则指定报告失败任务时要打印的任务日志文件的最大行数。如果不设置 BBINCLUDELOGS_LINES，则打印整个日志。

	BBLAYERS
		列出在构建期间要启用的层。此变量在构建目录的 bblayers.conf 配置文件中定义。这是一个例子：
				BBLAYERS = " \
					/home/scottrif/poky/meta \
					/home/scottrif/poky/meta-yocto \
					/home/scottrif/poky/meta-yocto-bsp \
					/home/scottrif/poky/meta-mykernel \
				"
		此示例启用四个层，其中一个是名为 meta-mykernel 的自定义、用户定义层。

	BBLAYERS_FETCH_DIR
		设置存储层的基本位置。此设置与 bitbake-layers layerindex-fetch 结合使用，并告诉 bitbake-layers 将获取的层放置在哪里。

	BBMASK
		防止 BitBake 处理配方和配方附加文件。
		您可以使用 BBMASK 变量来“隐藏”这些 .bb 和 .bbappend 文件。 BitBake 会忽略与任何表达式匹配的任何配方或配方附加文件。就好像 BitBake 根本看不到它们。因此，BitBake 不会解析或以其他方式使用匹配文件。
		您提供的值将传递给 Python 的正则表达式编译器。因此，语法遵循 Python 的正则表达式 (re) 语法。将表达式与文件的完整路径进行比较。有关完整的语法信息，请参阅 http://docs.python.org/3/library/re.html 上的 Python 文档。
		以下示例使用完整的正则表达式告诉 BitBake 忽略 meta-ti/recipes-misc/ 目录中的所有配方和配方附加文件：
				BBMASK = "meta-ti/recipes-misc/"

		如果要屏蔽多个目录或配方，可以指定多个正则表达式片段。下一个示例屏蔽了多个目录和单个配方：
				BBMASK += "/meta-ti/recipes-misc/ meta-ti/recipes-ti/packagegroup/"
				BBMASK += "/meta-oe/recipes-support/"
				BBMASK += "/meta-foo/.*/openldap"
				BBMASK += "opencv.*\.bbappend"
				BBMASK += "lzma"

				Note:
				指定目录名称时，请使用尾部斜杠字符以确保仅匹配该目录名称。

	BBMULTICONFIG
		使 BitBake 能够执行多个配置构建并列出每个单独的配置 (multiconfig)。您可以使用此变量使 BitBake 构建多个目标，其中每个目标都有单独的配置。在 conf/local.conf 配置文件中定义 BBMULTICONFIG。
		例如，以下行指定了三个多重配置，每个都有一个单独的配置文件：
				BBMULTIFONFIG = "configA configB configC"
		您使用的每个配置文件都必须位于名为 conf/multiconfig 的目录中的 build 目录中（例如 build_directory/conf/multiconfig/configA.conf）。
		有关如何在支持多配置构建目标的环境中使用 BBMULTICONFIG 的信息，请参阅“执行多配置构建”部分。

	BBPATH
		BitBake 使用它来定位类 (.bbclass) 和配置 (.conf) 文件。此变量类似于 PATH 变量。
		如果您从构建目录之外的目录运行 BitBake，您必须确保将 BBPATH 设置为指向构建目录。像设置任何环境变量一样设置变量，然后运行 ​​BitBake：
				$ BBPATH="build_directory"
				$ export BBPATH
				$ bitbake target

	BBSERVER
		指向运行内存驻留 BitBake 的服务器。该变量仅在您使用驻留内存的 BitBake 时使用。

	BBT目标
		允许您使用配置文件添加到要构建的命令行目标配方列表。

	BITBAKE_UI
		用于指定运行 BitBake 时使用的 UI 模块。使用此变量等效于使用 -u 命令行选项。

				Note:
				您必须在外部环境中设置此变量才能使其工作。

	建筑物名称
		分配给构建的名称。该名称默认为构建开始时的日期时间戳，但可以由元数据定义。

	BZRDIR
		存储从 Bazaar 系统签出的文件的目录。

	CACHE
		指定 BitBake 用于存储元数据缓存的目录，因此每次启动 BitBake 时都不需要对其进行解析。

	CVSDIR
		CVS系统下检出的文件存放的目录。

	DEFAULT_PREFERENCE
		指定配方选择优先级的弱偏差。
		这个变量最常见的用法是在一个软件的开发版本的配方中将其设置为“-1”。以这种方式使用变量会导致在没有使用 PREFERRED_VERSION 构建开发版本的情况下默认构建配方的稳定版本。

				Note:
				DEFAULT_PREFERENCE 提供的偏差很弱，如果包含相同配方的不同版本的两个层之间的变量不同，则该偏差会被 BBFILE_PRIORITY 覆盖。

	DEPENDS
		列出配方的构建时依赖项（即其他配方文件）。
		考虑这个简单的例子，两个名为“a”和“b”的配方产生类似名称的包。在本例中，DEPENDS 语句出现在“a”配方中：
				DEPENDS = "b"

		这里，依赖关系使得配方“a”的 do_configure 任务依赖于配方“b”的 do_populate_sysroot 任务。这意味着当配方“a”配置自身时，配方“b”放入 sysroot 的任何内容都可用。
		有关运行时依赖项的信息，请参阅 RDEPENDS 变量。

	DESCRIPTION
		配方的详细描述。

	DL_DIR
		构建过程用于存储下载的中央下载目录。默认情况下，DL_DIR 获取适用于除 Git 存储库之外的所有内容的镜像的文件。如果您想要 Git 存储库的 tarball，请使用 BB_GENERATE_MIRROR_TARBALLS 变量。

	EXCLUDE_FROM_WORLD
		指示 BitBake 从世界构建（即 bitbake 世界）中排除配方。在世界构建期间，BitBake 定位、解析和构建在 bblayers.conf 配置文件中公开的每一层中找到的所有配方。
		要使用此变量从世界构建中排除配方，请将配方中的变量设置为“1”。

				Note:
				添加到 EXCLUDE_FROM_WORLD 的配方仍然可以在世界构建期间构建，以满足其他配方的依赖关系。将配方添加到 EXCLUDE_FROM_WORLD 仅确保配方不会显式添加到世界构建中的构建目标列表中。

	FAKEROOT
		包含在 fakeroot 环境中运行 shell 脚本时使用的命令。 FAKEROOT 变量已过时，已被其他 FAKEROOT* 变量取代。有关详细信息，请参阅词汇表中的这些条目。

	FAKEROOTBASEENV
		列出在执行 FAKEROOTCMD 定义的命令时要设置的环境变量，该命令在 fakeroot 环境中启动 bitbake-worker 进程。

	FAKEROOTCMD
		包含在 fakeroot 环境中启动 bitbake-worker 进程的命令。

	FAKEROOTDIRS
		列出在 fakeroot 环境中运行任务之前要创建的目录。

	FAKEROOTENV
		列出在 fakeroot 环境中运行任务时要设置的环境变量。有关环境变量和 fakeroot 环境的更多信息，请参阅 FAKEROOTBASEENV 变量。

	FAKEROOTNOENV
		列出运行不在 fakeroot 环境中的任务时要设置的环境变量。有关环境变量和 fakeroot 环境的更多信息，请参阅 FAKEROOTENV 变量。

	FETCHCMD
		定义 BitBake 提取器模块在运行提取操作时执行的命令。使用变量时需要使用覆盖后缀（例如 FETCHCMD_git 或 FETCHCMD_svn）。

	FILE
		指向当前文件。 BitBake 在解析过程中设置这个变量来识别正在解析的文件。 BitBake 还在执行配方时设置此变量以识别配方文件。

	FILESPATH
		指定 BitBake 在搜索补丁和文件时使用的目录。 “本地” fetcher 模块在处理 file:// URL 时使用这些目录。该变量的行为类似于 shell PATH 环境变量。该值是以冒号分隔的目录列表，按从左到右的顺序搜索。

	GITDIR
		克隆 Git 存储库时存储本地副本的目录。

	HGDIR
		存储从 Mercurial 系统签出的文件的目录。

	HOMEPAGE
		可以找到有关配方正在构建的软件的更多信息的网站。

	INHERIT
		导致命名的类或类被全局继承。一个或多个类中的匿名函数不会针对基本配置和每个单独的配方执行。 OpenEmbedded 构建系统会忽略单个配方中对 INHERIT 的更改。
		有关 INHERIT 的更多信息，请参阅“INHERIT 配置指令”部分。

	LAYERDEPENDS
		列出此配方所依赖的层，以空格分隔。或者，您可以通过使用冒号将其添加到层名称的末尾来为依赖项指定特定的层版本（例如，在这种情况下，“anotherlayer:3”将与 LAYERVERSION_anotherlayer 进行比较）。如果缺少任何依赖项或版本号不完全匹配（如果指定），BitBake 会产生错误。
		您在 conf/layer.conf 文件中使用此变量。您还必须使用特定图层名称作为变量的后缀（例如 LAYERDEPENDS_mylayer）。

	LAYERDIR
		在 layer.conf 配置文件中使用时，此变量提供当前层的路径。此变量在 layer.conf 之外不可用，并且在文件解析完成时立即展开引用。

	LAYERDIR_RE
		在 layer.conf 配置文件中使用时，此变量提供当前层的路径，转义以用于正则表达式 (BBFILE_PATTERN)。此变量在 layer.conf 之外不可用，并且在文件解析完成时立即展开引用。

	LAYERVERSION
		可以选择将层的版本指定为单个数字。您可以在 LAYERDEPENDS 中将此变量用于另一个层，以依赖于该层的特定版本。
		您在 conf/layer.conf 文件中使用此变量。您还必须使用特定图层名称作为变量的后缀（例如 LAYERDEPENDS_mylayer）。

	LICENSE
		配方的源许可证列表。

	MIRRORS
		指定 BitBake 从中获取源代码的其他路径。当构建系统搜索源代码时，它首先会尝试本地下载目录。如果该位置失败，则构建系统会尝试由 PREMIRRORS 定义的位置、上游源，然后按顺序尝试由 MIRRORS 指定的位置。

	OVERRIDES
		BitBake 使用 OVERRIDES 来控制在 BitBake 解析配方和配置文件后覆盖哪些变量。
		以下是使用基于机器架构的覆盖列表的简单示例： OVERRIDES = “arm:x86:mips:powerpc” 您可以在“条件语法（覆盖）”部分找到有关如何使用 OVERRIDES 的信息。

	P4DIR
		获取 Perforce 软件仓库的本地副本时存储的目录。

	PACKAGES
		配方创建的包列表。

	PACKAGES_DYNAMIC
		承诺您的配方满足在其他配方中找到的可选模块的运行时依赖性。 PACKAGES_DYNAMIC 实际上并不满足依赖关系，它只是声明它们应该被满足。例如，如果在构建过程中通过 PACKAGES_DYNAMIC 变量满足了另一个包的硬运行时依赖项 (RDEPENDS)，但从未实际生成具有模块名称的包，则另一个包将被破坏。

	PE
		食谱的时代。默认情况下，此变量未设置。当版本控制方案以某种向后不兼容的方式更改时，该变量用于使升级成为可能。

	PERSISTENT_DIR
		指定 BitBake 用于存储应在构建之间保留的数据的目录。特别是，存储的数据是使用 BitBake 的持久数据 API 的数据以及 PR Server 和 PR Service 使用的数据。

	PF
		指定配方或包名称并包括所有版本和修订号（即 eglibc-2.13-r20+svnr15508/ 和 bash-4.2-r1/）。

	PN
		配方名称。

	PR
		配方的修订。

	PREFERRED_PROVIDER
		确定当多个配方提供相同项目时应优先考虑哪个配方。您应该始终使用所提供项目的名称为变量添加后缀，并且应该将其设置为您要优先考虑的配方的 PN。一些例子：

		PREFERRED_PROVIDER_virtual/kernel ?= "linux-yocto"
		PREFERRED_PROVIDER_virtual/xserver = "xserver-xf86"
		PREFERRED_PROVIDER_virtual/libgl ?= "mesa"

	PREFERRED_PROVIDERS
		确定在多个配方提供相同项目的情况下应优先考虑哪个配方。在功能上，PREFERRED_PROVIDER 与 PREFERRED_PROVIDER 相同。但是，PREFERRED_PROVIDERS 变量允许您使用以下形式为多种情况定义首选项：
				PREFERRED_PROVIDERS = "xxx:yyy aaa:bbb ..."

		此表格可以方便地替换以下内容：
				PREFERRED_PROVIDER_xxx = "yyy"
				PREFERRED_PROVIDER_aaa = "bbb"

	PREFERRED_VERSION
		如果有多个可用的配方版本，则此变量确定应优先考虑哪个版本。您必须始终使用要选择的 PN 为变量添加后缀，并且您应该相应地设置 PV 以获得优先级。
		PREFERRED_VERSION 变量通过“%”字符支持有限的通配符使用。您可以使用该字符来匹配任意数量的字符，这在指定包含可能更改的长修订号的版本时非常有用。这里有两个例子：
				PREFERRED_VERSION_python = "2.7.3"
				PREFERRED_VERSION_linux-yocto = "4.12%"

				Important:
				“%”字符的使用受到限制，因为它只在字符串的末尾起作用。您不能在字符串的任何其他位置使用通配符。

		如果指定版本的配方不可用，将显示警告消息。如果您希望这是一个错误，请参阅 REQUIRED_VERSION。

	PREMIRRORS
		指定 BitBake 从中获取源代码的其他路径。当构建系统搜索源代码时，它首先会尝试本地下载目录。如果该位置失败，则构建系统会尝试由 PREMIRRORS 定义的位置、上游源，然后按顺序尝试由 MIRRORS 指定的位置。
		通常，您会为构建系统添加一个特定的服务器，以便在任何其他服务器之前尝试通过在您的配置中添加如下内容：
				PREMIRRORS:prepend = "\
				git://.*/.* http://downloads.yoctoproject.org/mirror/sources/ \
				ftp://.*/.* http://downloads.yoctoproject.org/mirror/sources/ \
				http://.*/.* http://downloads.yoctoproject.org/mirror/sources/ \
				https://.*/.* http://downloads.yoctoproject.org/mirror/sources/"
		这些更改导致构建系统拦截 Git、FTP、HTTP 和 HTTPS 请求并将它们定向到 http:// 源镜像。您也可以使用 file:// URL 指向本地目录或网络共享。

	PROVIDES
		可以知道特定配方的别名列表。默认情况下，recipe 自己的 PN 已隐含在其 PROVIDES 列表中。如果配方使用 PROVIDES，则附加别名是配方的同义词，并且可以在构建期间满足 DEPENDS 指定的其他配方的依赖关系。
		考虑来自配方文件 libav_0.8.11.bb 的以下示例 PROVIDES 语句：
				PROVIDES += "libpostproc"
		PROVIDES 语句导致“libav”配方也称为“libpostproc”。
		除了以替代名称提供配方之外，PROVIDES 机制还用于实现虚拟目标。虚拟目标是与某些特定功能相对应的名称（例如 Linux 内核）。提供相关功能的配方在 PROVIDES 中列出了虚拟目标。依赖于相关功能的配方可以在 DEPENDS 中包含虚拟目标，以使提供者的选择保持开放。
		按照惯例，虚拟目标具有“虚拟/功能”形式的名称（例如“虚拟/内核”）。斜杠只是名称的一部分，没有语法意义。

	PRSERV_HOST
		基于网络的 PR 服务主机和端口。
		以下是如何设置 PRSERV_HOST 变量的示例：
				PRSERV_HOST = "localhost:0"
		如果要自动启动本地 PR 服务，则必须设置该变量。您可以将 PRSERV_HOST 设置为其他值以使用远程 PR 服务。

	PV
		配方的版本。

	RDEPENDS
		列出必须安装的包的运行时依赖项（即其他包）才能使构建的包正确运行。如果在构建过程中找不到此列表中的包，您将收到构建错误。
		因为 RDEPENDS 变量适用于正在构建的包，所以您应该始终在带有附加包名称的表单中使用该变量。例如，假设您正在构建一个依赖于 perl 包的开发包。在这种情况下，您将使用以下 RDEPENDS 语句：
				RDEPENDS:${PN}-dev += "perl"

		在示例中，开发包依赖于 perl 包。因此，RDEPENDS 变量将 ${PN}-dev 包名称作为变量的一部分。
		BitBake 支持指定版本依赖。尽管语法因打包格式而异，但 BitBake 对您隐藏了这些差异。以下是使用 RDEPENDS 变量指定版本的一般语法：
				RDEPENDS:${PN} = "package (operator version)"

		对于运算符，您可以指定以下内容：
				=
				<
				>
				<=
				>=

		例如，以下设置了对 1.2 或更高版本的包 foo 的依赖：
				RDEPENDS:${PN} = "foo (>= 1.2)"

		有关构建时依赖项的信息，请参阅 DEPENDS 变量。


	REPODIR
		同步时存储 google-repo 目录的本地副本的目录。

	REQUIRED_VERSION
		如果有多个可用的配方版本，则此变量确定应优先考虑哪个版本。 REQUIRED_VERSION 的工作方式与 PREFERRED_VERSION 完全相同，除了如果指定的版本不可用，则会显示错误消息并且构建立即失败。
		如果为同一配方设置了 REQUIRED_VERSION 和 PREFERRED_VERSION，则应用 REQUIRED_VERSION 值。

	RPROVIDES
		软件包还提供的软件包名称别名列表。这些别名对于在构建期间和目标上（由 RDEPENDS 指定）满足其他包的运行时依赖关系很有用。
		与所有包控制变量一样，您必须始终将该变量与包名称覆盖一起使用。这是一个例子：
				RPROVIDES:${PN} = "widget-abi-2"

	推荐
		扩展正在构建的包的可用性的包列表。正在构建的包不依赖于这个包列表才能成功构建，但需要它们来扩展可用性。要指定包的运行时依赖项，请参阅 RDEPENDS 变量。
		BitBake 支持指定版本化推荐。尽管语法因打包格式而异，但 BitBake 对您隐藏了这些差异。以下是使用 RRECOMMENDS 变量指定版本的一般语法：
				RRECOMMENDS:${PN} = "package (operator version)"

		对于运算符，您可以指定以下内容：
				=
				<
				>
				<=
				>=

		例如，以下设置了 1.2 或更高版本的包 foo 的推荐：
				RRECOMMENDS:${PN} = "foo (>= 1.2)"

	SECTION
		应在其中对包进行分类的部分。

	SRC_URI
		源文件列表——本地或远程。此变量告诉 BitBake 为构建拉取哪些位以及如何拉取它们。例如，如果配方或附加文件需要从 Internet 获取单个 tarball，则配方或附加文件使用指定该 tarball 的 SRC_URI 条目。另一方面，如果配方或附加文件需要获取 tarball、应用两个补丁并包含自定义文件，则配方或附加文件需要一个 SRC_URI 变量来指定所有这些源。
		以下列表解释了可用的 URI 协议。 URI 协议高度依赖于特定的 BitBake Fetcher 子模块。根据 BitBake 使用的 fetcher，使用了各种 URL 参数。有关支持的 Fetchers 的详细信息，请参阅 Fetchers 部分。
				- az://：使用 HTTPS 从 Azure 存储帐户获取文件。
				- bzr://：从 Bazaar 修订控制存储库中获取文件。
				- ccrc://：从 ClearCase 存储库中获取文件。
				- cvs://：从 CVS 版本控制库中获取文件。
				- file://：从本地机器获取文件，通常是元数据附带的文件。该路径是相对于 FILESPATH 变量的。因此，构建系统按顺序从以下目录中搜索，这些目录假定为配方文件 (.bb) 或附加文件 (.bbappend) 所在目录的子目录：
					- ${BPN}：没有任何特殊后缀或版本号的基本配方名称。
					- ${BP} - ${BPN}-${PV}：基本配方名称和版本，但没有任何特殊的包名称后缀。
					- files：目录中的文件，称为文件，也位于配方或附加文件旁边。
				- ftp://：使用 FTP 从 Internet 获取文件。
				- git://：从 Git 修订控制存储库中获取文件。
				- gitsm://：从 Git 修订控制存储库中获取子模块。
				- hg://：从 Mercurial (hg) 修订控制存储库中获取文件。
				- http://：使用 HTTP 从 Internet 获取文件。
				- https://：使用 HTTPS 从 Internet 获取文件。
				- npm://：从注册表中获取 JavaScript 模块。
				- osc://：从 OSC（OpenSUSE 构建服务）版本控制库中获取文件。
				- p4://：从 Perforce (p4) 修订控制存储库中获取文件。
				- repo://：从 repo (Git) 存储库中获取文件。
				- ssh://：从安全外壳中获取文件。
				- svn://：从 Subversion (svn) 版本控制存储库中获取文件。

		以下是一些值得一提的附加选项：
				- downloadfilename：指定存储下载文件时使用的文件名。
				- name：当您在 SRC_URI 中指定了多个文件或 git 存储库时，指定用于与 SRC_URI 校验和或 SRCREV 关联的名称。例如：
				SRC_URI = "git://example.com/foo.git;branch=main;name=first \
						   git://example.com/bar.git;branch=main;name=second \
						   http://example.com/file.tar.gz;name=third"

				SRCREV_first = "f1d2d2f924e986ac86fdf7b36c94bcdf32beec15"
				SRCREV_second = "e242ed3bffccdf271b7fbaf34ed72d089537b42f"
				SRC_URI[third.sha256sum] = "13550350a8681c84c861aac2e5b440161c2b33a3e4f302ac680ca5b686de48de"
				- subdir：将文件（或提取其内容）放置到指定的子目录中。此选项对于不寻常的 tarball 或其他文件在存档中的子目录中没有文件的存档很有用。
				- 子路径：使用 Git 提取器时，将检出限制为树的特定子路径。
				- unpack：控制是否解压文件，如果它是一个档案。默认操作是解压缩文件。

	SRCDATE



		用于构建包的源代码的日期。仅当从源代码管理器 (SCM) 获取源时，此变量才适用。

	SRCREV



		用于构建包的源代码的修订版。此变量仅在使用 Subversion、Git、Mercurial 和 Bazaar 时适用。如果您想构建一个固定的修订版，并且您希望避免每次 BitBake 解析您的配方时对远程存储库执行查询，您应该指定一个 SRCREV，它是一个完整的修订版标识符，而不仅仅是一个标签。

	SRCREV_FORMAT



		当在 SRC_URI 中使用多个源控制 URL 时，帮助构建有效的 SRCREV 值。



		在这些情况下，系统需要帮助构建这些值。 SRC_URI 中的每个组件都分配了一个名称，这些名称在 SRCREV_FORMAT 变量中引用。考虑一个名为“machine”和“meta”的 URL 示例。在这种情况下，SRCREV_FORMAT 可能看起来像“machine_meta”，并且这些名称会将 SCM 版本替换到每个位置。如果需要，只添加一个 AUTOINC 占位符。并且，此占位符放置在返回字符串的开头。

	STAMP
		指定用于创建配方标记文件的基本路径。实际邮票文件的路径是通过评估此字符串然后附加附加信息来构建的。

	STAMPCLEAN
		指定用于创建配方标记文件的基本路径。与 STAMP 变量不同，STAMPCLEAN 可以包含通配符以匹配清理操作应删除的文件范围。 BitBake 使用 clean 操作来删除在创建新图章时应该删除的任何其他图章。

	SUMMARY
		菜谱的简短摘要，不超过 72 个字符。

	SVNDIR
		存储从 Subversion 系统检出的文件的目录。

	T
		指向目录的是 BitBake 放置临时文件，这些临时文件主要由任务日志和脚本组成，在构建特定配方时。

	TOPDIR
		指向构建目录。 BitBake 自动设置此变量。

####总结
	第五章，提供详细的变量解释。