[TOC]
###6 Hello World 示例


####6.1 BitBake Hello World
	通常用于演示任何新编程语言或工具的最简单示例是“Hello World”示例。本附录以教程的形式演示了 BitBake 上下文中的 Hello World。本教程描述了如何创建一个新项目以及允许 BitBake 构建它所需的适用元数据文件。

####6.2 获取BitBake
	有关如何获取 BitBake 的信息，请参阅获取 BitBake 部分。在您的机器上获得源代码后，BitBake 目录如下所示：
			$ ls -al
			total 100
			drwxrwxr-x. 9 wmat wmat  4096 Jan 31 13:44 .
			drwxrwxr-x. 3 wmat wmat  4096 Feb  4 10:45 ..
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat   365 Nov 26 04:55 AUTHORS
			drwxrwxr-x. 2 wmat wmat  4096 Nov 26 04:55 bin
			drwxrwxr-x. 4 wmat wmat  4096 Jan 31 13:44 build
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat 16501 Nov 26 04:55 ChangeLog
			drwxrwxr-x. 2 wmat wmat  4096 Nov 26 04:55 classes
			drwxrwxr-x. 2 wmat wmat  4096 Nov 26 04:55 conf
			drwxrwxr-x. 3 wmat wmat  4096 Nov 26 04:55 contrib
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat 17987 Nov 26 04:55 COPYING
			drwxrwxr-x. 3 wmat wmat  4096 Nov 26 04:55 doc
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat    69 Nov 26 04:55 .gitignore
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat   849 Nov 26 04:55 HEADER
			drwxrwxr-x. 5 wmat wmat  4096 Jan 31 13:44 lib
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat   195 Nov 26 04:55 MANIFEST.in
			-rw-rw-r--. 1 wmat wmat  2887 Nov 26 04:55 TODO

	此时，您应该将 BitBake 克隆到与之前列表匹配的目录，但日期和用户名除外。

####6.3 设置 BitBake 环境
	首先，您需要确保可以运行 BitBake。将工作目录设置为本地 BitBake 文件所在的位置，然后运行以下命令：
		$ ./bin/bitbake --version
		BitBake Build Tool Core version 1.23.0, bitbake version 1.23.0

	控制台输出告诉您正在运行的版本。
	运行 BitBake 的推荐方法来自您选择的目录。为了能够从任何目录运行 BitBake，您需要将可执行二进制文件添加到您的二进制文件到 shell 的环境 PATH 变量中。首先，通过输入以下内容查看当前的 PATH 变量：
			$ echo $PATH

	接下来，将 BitBake 二进制文件的目录位置添加到 PATH。这是一个将 /home/scott-lenovo/bitbake/bin 目录添加到 PATH 变量前面的示例：
			$ export PATH=/home/scott-lenovo/bitbake/bin:$PATH

	您现在应该能够在从任何目录工作时从命令行输入 bitbake 命令。

####6.4 Hello World 示例
	本练习的总体目标是利用任务和层概念构建一个完整的“Hello World”示例。因为这就是 OpenEmbedded 和 Yocto 项目等现代项目如何利用 BitBake，所以该示例为理解 BitBake 提供了一个极好的起点。
	为了帮助您了解如何使用 BitBake 构建目标，该示例仅以 bitbake 命令开始，这会导致 BitBake 失败并报告问题。该示例通过向构建添加片段来进行，最终以一个工作的、最小的“Hello World”示例结束。
	虽然尽一切努力解释示例中发生的情况，但描述并不能涵盖所有内容。您可以在本手册中找到更多信息。此外，您可以积极参与有关 BitBake 构建工具的 https://lists.openembedded.org/g/bitbake-devel 讨论邮件列表。

			Note:
			这个例子受到邮件列表帖子的启发和大量借鉴——BitBake 相当于“Hello, World!”。

	如前所述，此示例的目标是最终编译“Hello World”。但是，尚不清楚 BitBake 需要什么以及您必须提供什么才能实现该目标。回想一下，BitBake 使用三种类型的元数据文件：配置文件、类和食谱。但他们去哪儿了？ BitBake 如何找到它们？ BitBake 的错误消息可帮助您回答这些类型的问题，并帮助您更好地了解正在发生的事情。
	以下是完整的“Hello World”示例。

    1. 创建项目目录：首先，为“Hello World”项目建立一个目录。以下是您可以在主目录中执行此操作的方法：
			$ mkdir ~/hello
			$ cd ~/hello

    这是 BitBake 将用来完成所有工作的目录。您可以使用此目录来保存 BitBake 所需的所有元文件。拥有项目目录是隔离项目的好方法。

    2. 运行 BitBake：此时，您只有一个项目目录。运行 bitbake 命令，看看它做了什么：
			$ bitbake
			The BBPATH variable is not set and bitbake did not
			find a conf/bblayers.conf file in the expected location.
			Maybe you accidentally invoked bitbake from the wrong directory?
			DEBUG: Removed the following variables from the environment:
			GNOME_DESKTOP_SESSION_ID, XDG_CURRENT_DESKTOP,
			GNOME_KEYRING_CONTROL, DISPLAY, SSH_AGENT_PID, LANG, no_proxy,
			XDG_SESSION_PATH, XAUTHORITY, SESSION_MANAGER, SHLVL,
			MANDATORY_PATH, COMPIZ_CONFIG_PROFILE, WINDOWID, EDITOR,
			GPG_AGENT_INFO, SSH_AUTH_SOCK, GDMSESSION, GNOME_KEYRING_PID,
			XDG_SEAT_PATH, XDG_CONFIG_DIRS, LESSOPEN, DBUS_SESSION_BUS_ADDRESS,
			_, XDG_SESSION_COOKIE, DESKTOP_SESSION, LESSCLOSE, DEFAULTS_PATH,
			UBUNTU_MENUPROXY, OLDPWD, XDG_DATA_DIRS, COLORTERM, LS_COLORS

    此输出的大部分特定于与 BitBake 不直接相关的环境变量。但是，关于 BBPATH 变量和 conf/bblayers.conf 文件的第一条消息是相关的。

    当您运行 BitBake 时，它​​会开始寻找元数据文件。 BBPATH 变量告诉 BitBake 在哪里寻找这些文件。 BBPATH 未设置，您需要设置它。如果没有 BBPATH，BitBake 根本找不到任何配置文件 (.conf) 或配方文件 (.bb)。 BitBake 也找不到 bitbake.conf 文件。

    3. 设置 BBPATH：对于本例，您可以使用与前面在附录中设置 PATH 相同的方式设置 BBPATH。但是，您应该意识到，在每个项目的配置文件中设置 BBPATH 变量要灵活得多。

    在您的 shell 中，输入以下命令来设置和导出 BBPATH 变量：
			$ BBPATH="projectdirectory"
			$ export BBPATH

    在命令中使用您的实际项目目录。 BitBake 使用该目录查找项目所需的元数据。

			Note:
			指定项目目录时，请勿使用波浪号（“~”）字符，因为 BitBake 不会像 shell 那样扩展该字符。

    4. 运行 BitBake：现在您已经定义了 BBPATH，再次运行 bitbake 命令：

				$ bitbake
				ERROR: Traceback (most recent call last):
				  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/cookerdata.py", line 163, in wrapped
					return func(fn, *args)
				  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/cookerdata.py", line 173, in parse_config_file
					return bb.parse.handle(fn, data, include)
				  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/parse/__init__.py", line 99, in handle
					return h['handle'](fn, data, include)
				  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/parse/parse_py/ConfHandler.py", line 120, in handle
					abs_fn = resolve_file(fn, data)
				  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/parse/__init__.py", line 117, in resolve_file
					raise IOError("file %s not found in %s" % (fn, bbpath))
				IOError: file conf/bitbake.conf not found in /home/scott-lenovo/hello

				ERROR: Unable to parse conf/bitbake.conf: file conf/bitbake.conf not found in /home/scott-lenovo/hello

    此示例输出显示 BitBake 在项目目录中找不到 conf/bitbake.conf 文件。这个文件是 BitBake 构建目标时必须首先找到的文件。而且，由于此示例的项目目录为空，因此您需要提供一个 conf/bitbake.conf 文件。

    5. 创建 conf/bitbake.conf：conf/bitbake.conf 包含许多配置变量 BitBake 用于元数据和配方文件。对于此示例，您需要在项目目录中创建文件并定义一些关键的 BitBake 变量。有关 bitbake.conf 文件的更多信息，请参阅 https://git.openembedded.org/bitbake/tree/conf/bitbake.conf。
    使用以下命令在项目目录下创建conf目录：
    		$ mkdir conf

    在 conf 目录中，使用一些编辑器创建 bitbake.conf，使其包含以下内容：
    		PN  = "${@bb.parse.vars_from_file(d.getVar('FILE', False),d)[0] or 'defaultpkgname'}"

			TMPDIR  = "${TOPDIR}/tmp"
			CACHE   = "${TMPDIR}/cache"
			STAMP   = "${TMPDIR}/${PN}/stamps"
			T       = "${TMPDIR}/${PN}/work"
			B       = "${TMPDIR}/${PN}"

			Note:
			如果 PN 没有值，变量 STAMP 、 T 和 B 会阻止多个配方工作。您可以通过将 PN 设置为具有类似于 OpenEmbedded 和 BitBake 在默认 bitbake.conf 文件中使用的值来解决此问题（请参阅前面的示例）。或者，通过手动更新每个配方以设置 PN 。您还需要在 local.conf 文件中包含 PN 作为 STAMP 、 T 和 B 变量定义的一部分。

    TMPDIR 变量建立 BitBake 用于构建输出和中间文件的目录，而不是 Setscene 进程使用的缓存信息。在这里，TMPDIR 目录设置为 hello/tmp。

			Tip:
			您始终可以安全地删除 tmp 目录以重建 BitBake 目标。当您运行 BitBake 时，构建过程会为您创建目录。

    有关此示例中定义的每个其他变量的信息，请检查 PN、TOPDIR、CACHE、STAMP、T 或 B 以将您带到词汇表中的定义。

    6. 运行 BitBake：确保 conf/bitbake.conf 文件存在后，您可以再次运行 bitbake 命令：
			$ bitbake
			ERROR: Traceback (most recent call last):
			  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/cookerdata.py", line 163, in wrapped
				return func(fn, *args)
			  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/cookerdata.py", line 177, in _inherit
				bb.parse.BBHandler.inherit(bbclass, "configuration INHERITs", 0, data)
			  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/parse/parse_py/BBHandler.py", line 92, in inherit
				include(fn, file, lineno, d, "inherit")
			  File "/home/scott-lenovo/bitbake/lib/bb/parse/parse_py/ConfHandler.py", line 100, in include
				raise ParseError("Could not %(error_out)s file %(fn)s" % vars(), oldfn, lineno)
			ParseError: ParseError in configuration INHERITs: Could not inherit file classes/base.bbclass

			ERROR: Unable to parse base: ParseError in configuration INHERITs: Could not inherit file classes/base.bbclass

    在示例输出中，BitBake 找不到 classes/base.bbclass 文件。接下来您需要创建该文件。

    7. 创建类/base.bbclass：BitBake 使用类文件来提供通用代码和功能。 BitBake 最低要求的类是 classes/base.bbclass 文件。基类被每个配方隐式继承。 BitBake 在项目的 classes 目录中查找类（即本例中的 hello/classes）。
    创建类目录如下：
			$ cd $HOME/hello
			$ mkdir classes

    移动到 classes 目录，然后通过插入这一行来创建 base.bbclass 文件：
			addtask build
	BitBake 运行的最小任务是 do_build 任务。这是构建项目所需的所有示例。当然，base.bbclass 可以有更多，这取决于 BitBake 支持的构建环境。

    8. 运行 BitBake：确保 classes/base.bbclass 文件存在后，您可以再次运行 bitbake 命令：
			$ bitbake
			Nothing to do. Use 'bitbake world' to build everything, or run 'bitbake --help' for usage information.

    BitBake 终于没有报错了。但是，您可以看到它确实没有任何关系。您需要创建一个配方，让 BitBake 有事可做。

    9. 创建一个层：虽然对于这样一个小示例来说实际上并不是必需的，但创建一个层以将您的代码与 BitBake 使用的一般元数据分开是一种很好的做法。因此，本示例创建并使用了一个名为“mylayer”的层。

    Note:
    您可以在“图层”部分找到有关图层的更多信息。

    最低限度，您的层中需要一个配方文件和一个层配置文件。配置文件需要在层内的conf目录下。使用这些命令来设置层和 conf 目录：
			$ cd $HOME
			$ mkdir mylayer
			$ cd mylayer
			$ mkdir conf

    移动到 conf 目录并创建一个包含以下内容的 layer.conf 文件：
			BBPATH .= ":${LAYERDIR}"
			BBFILES += "${LAYERDIR}/*.bb"
			BBFILE_COLLECTIONS += "mylayer"
			BBFILE_PATTERN_mylayer := "^${LAYERDIR_RE}/"

    	有关这些变量的信息，请单击 BBFILES、LAYERDIR、BBFILE_COLLECTIONS 或 BBFILE_PATTERN_mylayer 以转到词汇表中的定义。
		接下来您需要创建配方文件。在顶层的层中，使用编辑器并创建一个名为 printhello.bb 的配方文件，该文件具有以下内容：

			DESCRIPTION = "Prints Hello World"
			PN = 'printhello'
			PV = '1'

			python do_build() {
			   bb.plain("********************");
			   bb.plain("*                  *");
			   bb.plain("*  Hello, World!   *");
			   bb.plain("*                  *");
			   bb.plain("********************");
			}

    配方文件只是提供配方的描述、名称、版本和 do_build 任务，它会在控制台上打印出“Hello World”。有关说明、PN 或 PV 的更多信息，请访问词汇表的链接。

    10. 使用目标运行 BitBake：现在存在 BitBake 目标，运行
    	命令并提供该目标：

			$ cd $HOME/hello
			$ bitbake printhello
			ERROR: no recipe files to build, check your BBPATH and BBFILES?

			Summary: There was 1 ERROR message shown, returning a non-zero exit code.

        我们已经使用配方和层配置文件创建了层，但 BitBake 似乎仍然找不到配方。 BitBake 需要一个列出项目层的 conf/bblayers.conf。如果没有此文件，BitBake 将无法找到配方。

    11. 创建 conf/bblayers.conf：BitBake 使用

        conf/bblayers.conf 文件来定位项目所需的层。该文件必须位于项目的 conf 目录中（即本示例中的 hello/conf）。
		将工作目录设置为 hello/conf 目录，然后创建 bblayers.conf 文件，使其包含以下内容：

			BBLAYERS ?= " \
				/home/<you>/mylayer \
			"

        您需要在文件中为您提供自己的信息。

    12. 使用目标运行 BitBake：现在您已经提供了

        bblayers.conf 文件，运行 bitbake 命令并提供目标：

				$ bitbake printhello
				Parsing recipes: 100% |##################################################################################|
				Time: 00:00:00
				Parsing of 1 .bb files complete (0 cached, 1 parsed). 1 targets, 0 skipped, 0 masked, 0 errors.
				NOTE: Resolving any missing task queue dependencies
				NOTE: Preparing RunQueue
				NOTE: Executing RunQueue Tasks
				********************
				*                  *
				*  Hello, World!   *
				*                  *
				********************
				NOTE: Tasks Summary: Attempted 1 tasks of which 0 didn't need to be rerun and all succeeded.

				Note:
				第一次执行后，再次运行 bitbake printhello 不会导致 BitBake 运行打印相同的控制台输出。原因是 printhello.bb 配方的 do_build 任务第一次成功执行时，BitBake 会为该任务写入一个戳文件。因此，下次您尝试使用相同的 bitbake 命令运行任务时，BitBake 会注意到该标记，因此确定不需要重新运行该任务。如果删除 tmp 目录或运行 bitbake -c clean printhello 然后重新运行构建，“Hello, World!”消息将再次打印。

####总结
	第六章，介绍了一个"hello world"的例子，进行一下分析
	printhello 文件夹，应该是 build 的目录，相当于 workspace。
	核心在于 mylayer中，printhello 中的所有内容 可以通过解析其他的 layer而生成，例如 classes 和 conf，当开始执行task 之后， tmp目录成为新的 workspace。