
[原文地址](https://users.informatik.haw-hamburg.de/~krabat/FH-Labor/gnupro/5_GNUPro_Utilities/c_Using_LD/ldOverview_of_ld_the_GNU_linker.html)

	目录
	
	1 概述
		ld 合并多个目标并整理文件，重定位它们的数据并绑定符号引用。编译程序的最后一步通常是运行ld。
		ld接受用AT&T的链接编辑器命令语言语法的超集编写的链接器命令语言文件，以提供对链接过程的显式和全面的控制。
		该版本的ld使用通用的BFD库对目标文件进行操作。这允许ld以许多不同的格式读取、合并和写入目标文件—例如，COFF或a.out。不同的格式可以链接在一起以产生任何可用类型的目标文件。请参见第5章[BFD]，第93页，了解更多信息。
		除了灵活性之外，gnu链接器在提供诊断信息方面比其他链接器更有帮助。许多链接器在遇到错误时立即放弃执行;只要有可能，ld就会继续执行，从而允许您识别其他错误(或者，在某些情况下，即使出现了错误，也可以获得输出文件)。
		
	2 调用
		gnu链接器ld旨在涵盖广泛的情况，并尽可能与其他链接器兼容。因此，您有许多选择来控制它的行为。
		
		2.1命令行选项
			链接器支持大量的命令行选项，但在实际操作中，很少在特定上下文中使用它们。例如，ld的一个常见用法是在一个标准的、受支持的 Unix 系统上链接标准的 Unix 对象文件。On such a system, to link a file
				hello.o:
					ld -o output /lib/crt0.o hello.o -lc
			这告诉ld生成一个名为output的文件，作为链接文件/lib/crt0 和 hello.o 以及来自标准搜索目录下 libc.a 的结果。(请参阅下面对' -l '选项的讨论。)
			ld的某些命令行选项可以在命令行中的任何位置指定。然而，提及文件的选项，如'-l'或'-T'，会导致在命令行中出现该选项的位置读取文件，相对于对象文件和其他文件选项而言。用不同的参数重复非文件选项，要么没有进一步的效果，要么覆盖之前出现的选项（那些在命令行左边的）。在下面的描述中指出了那些可以有意义地指定一次以上的选项。
			非选项参数是要被连接在一起的目标文件或档案。它们可以跟在命令行选项后面、前面，或者与命令行选项混合在一起，但对象文件参数不能放在选项和其参数之间。
			通常链接器被调用时至少有一个对象文件，但你可以使用'-l'、'-R'和脚本命令语言指定其他形式的二进制输入文件。如果没有指定二进制输入文件，链接器不会产生任何输出，并发出 "没有输入文件 "的信息。
			如果链接器不能识别一个对象文件的格式，它将假定它是一个链接器脚本。以这种方式指定的脚本会扩展用于链接的主要链接器脚本（无论是默认的链接器脚本还是通过使用'-T'指定的脚本）。该特性允许链接器链接到一个文件，该文件看起来像是一个目标文件或存档，但实际上只是定义了一些符号值，或使用INPUT或GROUP加载其他对象。以这种方式指定一个脚本仅仅是增加了主链接器脚本，将额外的命令放在主脚本之后;使用“-T”选项完全替换默认链接器脚本，但请注意INSERT命令的效果。参见第3章[脚本]，第37页。
			对于名称为单个字母的选项，选项参数必须跟在选项字母后面且，不能有空格，或者作为单独的参数紧跟在需要这些参数的选项后面。
			对于多个字母组成的选项，可以在选项名称前加一个或两个破折号;例如，' -trace-symbol '和'--trace-symbol '是等效的。注意——这条规则有一个例外。以小写“o”开头的多个字母选项只能在两个破折号之前。这是为了减少与“-o”选项的混淆。例如' -o magic '设置输出文件名为' magic '，而'--magic '设置输出的NMAGIC标志。
			多字母选项的参数必须用等号与选项名称分开，或者作为单独的参数直接在需要它们的选项之后给出。例如，'--trace-symbol foo '和'--trace-symbol=foo '是等效的。接受多字母选项名称的唯一缩写。
			注意-如果链接器是通过编译器驱动间接调用的(例如' gcc ')，那么所有链接器命令行选项都应该加上' -Wl '前缀(或任何适合特定编译器驱动的选项)，像这样:
				gcc -Wl,--start-group foo.o bar.o -Wl,--end-group
			这是很重要的，因为否则编译器驱动程序可能会静默地删除链接选项，从而导致错误的链接。当通过驱动程序传递需要值的选项时，也会产生混淆，因为在选项和参数之间使用空格作为分隔符，导致驱动程序只将选项传递给链接器，而将参数传递给编译器。在这种情况下，使用单字母和多字母选项的连接形式是最简单的，例如:
				gcc foo.o bar.o -Wl,-eENTRY -Wl,-Map=a.map
		下面是GNU链接器所接受的通用命令行的列表：
		@file
				从文件读取命令行选项。读取的选项被插入到原始的@file选项的位置。
				如果file不存在，或者无法读取，那么将按字面意思处理该选项，而不会删除该选项。
				文件中的选项由空格分隔。通过将整个选项括在单引号或双引号中，可以在选项中包含空白字符。
				任何字符(包括反斜杠)都可以通过在要包含的字符前加上反斜杠来包含。
				文件本身可能包含额外的@file选项;任何这样的选项都将被递归处理。
		-a keyword
				为了兼容HP/UX，支持此选项。关键字参数必须是字符串' archive '， ' shared '或' default '中的一个。
				' -aarchive '在功能上等价于' -Bstatic '，另外两个关键字在功能上等价于' -Bdynamic '。此选项可多次使用。
		-A architecture
		--architecture=architecture
				在ld的当前版本中，这个选项只对Intel 960系列架构有用。
				在ld配置中，体系结构参数标识960系列中的特定体系结构，启用一些保护措施并修改存档库搜索路径。
				参见第4.2节[ld和Intel 960家族]，第75页，详细信息。
				未来的ld版本可能会为其他体系结构家族支持类似的功能。
		-b input-format
		--format=input-format
				Ld可以配置为支持多种目标文件。
				如果你的ld是这样配置的，你可以使用' -b '选项来指定命令行中跟随该选项的输入目标文件的二进制格式。
				即使ld被配置为支持其他对象格式，你通常也不需要指定，
				因为ld应该被配置为期望将每台机器上最常用的格式作为默认输入格式。
				input-format为文本字符串，是BFD库支持的特定格式的名称。
				(你可以使用' objdump -i '列出可用的二进制格式。)参见第5章[BFD]，第93页。
				
				如果您链接的文件是不常见的二进制格式，您可能需要使用此选项。
				你也可以使用' -b '来显式地切换格式(当链接不同格式的目标文件时)，
				通过在特定格式的每组目标文件之前包含' -b input-format '。
				
				默认格式取自环境变量GNUTARGET。
				参见第2.2节[环境]，第35页。您还可以使用TARGET;参见第41页3.4.3节[格式命令]。
		-c MRI-commandfile
		--mri-script=MRI-commandfile
				为了与MRI产生的链接器兼容，ld接受用一种替代的受限命令语言编写的脚本文件，见附录A [MRI兼容脚本文件]，第101页。
				引入带有选项' -c '的MRI脚本文件;使用' -T '选项来运行用通用的ld脚本语言编写的链接器脚本。
				如果MRI-cmdfile不存在，ld将在任何' -L '选项指定的目录中查找它。
		-d
		-dc
		-dp
				这三个选项是等价的；为了与其他链接器兼容，支持多种形式。
				即使指定了一个可重定位的输出文件（用'-r'），它们也会给公共符号分配空间。
				脚本命令FORCE_COMMON_ALLOCATION也有同样的效果。参见第3.4.5节 [其他命令]，第44页。
		-e entry
		--entry=entry
				使用entry作为程序开始执行的显式符号，而不是默认的入口点。
				如果没有名为entry的符号，链接器将尝试将entry解析为一个数字，
				并使用该数字作为条目地址(该数字将被解释为10进制;你可以使用前导' 0x '表示16进制，或前导' 0 '表示8进制)。
				参靠第39页的3.4.1节[Entry Point]，讨论默认值和指定入口点的其他方法。
		--exclude-libs lib,lib,...
				指定一个不应自动导出符号的存档库列表。
				库名可以用逗号或冒号分隔。
				指定——exclude-libs ALL将从自动导出中排除所有存档库中的符号。
				此选项仅适用于连接器的i386 PE目标端口和ELF目标端口。
				对于i386 PE，不管这个选项是什么，在.def文件中显式列出的符号仍然会被导出。
				对于ELF目标端口，受此选项影响的符号将被视为隐藏的。
		--exclude-modules-for-implib module,module,...
				指定目标文件或存档成员的列表，不应自动导出其中的符号，但应将其全部复制到链接期间生成的导入库中。
				模块名可以用逗号或冒号分隔，并且必须与ld打开文件时使用的文件名完全匹配;
				对于存档成员，这只是成员名称，但是对于目标文件，
				列出的名称必须包含并精确匹配链接器命令行中用于指定输入文件的任何路径。
				此选项仅对链接器的i386 PE目标端口可用。无论此选项如何，在.def文件中显式列出的符号仍然会被导出。
		-E
		--export-dynamic
		--no-export-dynamic
				当创建一个动态链接的可执行文件时，
				使用' -E '选项或'——export-dynamic '选项会导致链接器将所有符号添加到动态符号表中。
				动态符号表是动态对象在运行时可见的一组符号。
				
				如果你不使用这两个选项中的任何一个(或者使用'——no-export-dynamic '选项来恢复默认行为)，
				动态符号表通常只包含那些链接中提到的动态对象引用的符号。
				
				如果使用dlopen加载需要引用程序定义的符号的动态对象，而不是其他动态对象，
				那么在链接程序本身时可能需要使用这个选项。
				
				如果输出格式支持，还可以使用动态列表来控制应该将哪些符号添加到动态符号表中。
				参见'——dynamic-list '的描述。

				注意，此选项特定于ELF目标端口。PE目标支持类似的功能，从DLL或EXE导出所有符号;
				请参阅下面对'——export-all-symbols '的描述。
		-EB
				链接大端目标文件。这会影响默认的输出格式。
		-EL
				链接小端目标文件。这会影响默认的输出格式。
		-f name
		--auxiliary=name
				创建ELF共享对象时，将内部DT AUXILIARY字段设置为指定的名称。
				这告诉动态连接器，共享对象的符号表应该被用作共享对象名称的符号表的辅助过滤器。
				
				如果您稍后将一个程序链接到这个筛选器对象，那么，当您运行该程序时，动态连接器将看到DT AUXILIARY字段。
				如果动态连接器解析来自过滤器对象的任何符号，它将首先检查共享对象名称中是否有定义。
				如果有，将使用它来代替过滤器对象中的定义。共享对象名称不需要存在。
				因此，共享对象名可能用于提供某些函数的替代实现，可能用于调试或用于特定于机器的性能。
				此选项可以指定多次。DT AUXILIARY条目将按照它们在命令行中出现的顺序创建。
		-F name
		--filter=name
				创建ELF共享对象时，将内部DT FILTER字段设置为指定的名称。
				这告诉动态连接器，正在创建的共享对象的符号表应该用作共享对象名的符号表的过滤器。
				
				如果您稍后将一个程序链接到这个过滤器对象，
				那么，当您运行该程序时，动态连接器将看到DT filter字段。
				动态链接器通常会根据过滤器对象的符号表来解析符号，但它实际上会链接到共享对象名称中的定义。

				因此，可以使用筛选器对象来选择对象名称提供的符号的子集。

				一些较老的链接器在整个编译工具链中使用' -F '选项来为输入和输出对象文件指定对象文件格式。
				gnu链接器使用其他机制来实现这个目的:' -b '， '——format '， '——oformat '选项，
				链接器脚本中的TARGET命令，以及GNUTARGET环境变量。
				当不创建ELF共享对象时，gnu链接器会忽略' -F '选项。
		-fini=name
				在创建ELF可执行或共享对象时，通过将DT FINI设置为函数的地址，
				在可执行或共享对象卸载时调用NAME。
				默认情况下，链接器使用_fini作为要调用的函数。
		- g
				忽略。提供与其他工具的兼容性。
		-G value
		--gpsize=value
				使用GP寄存器设置要优化的对象的最大大小。
				这只对对象文件格式有意义，如MIPS ECOFF，它支持将大对象和小对象放在不同的部分。
				对于其他对象文件格式，这将被忽略。
		-h name
		-soname=name
				在创建ELF共享对象时，将内部DT SONAME字段设置为指定的名称。
				当一个可执行文件链接到一个有DT SONAME字段的共享对象时，那么当该可执行文件运行时，
				动态链接器将尝试加载由DT SONAME字段指定的共享对象，而不是使用提供给链接器的文件名。
		-i
				执行增量链接(与选项' -r '相同)。
		-init=name
				当创建ELF可执行或共享对象时，通过将DT INIT设置为函数的地址，
				在可执行或共享对象加载时调用NAME。默认情况下，链接器使用_init作为要调用的函数。
		-l namespec
		--library=namespec
				将namespec指定的存档文件或目标文件添加到要链接的文件列表中。
				此选项可多次使用。如果namespec的形式是':filename '，
				ld将在库路径中搜索名为filename的文件，否则它将在库路径中搜索名为' libnamespec.a '的文件。
				在支持共享库的系统上，ld也可以搜索' libnamespa '以外的文件。
				特别地，在ELF和SunOS系统上，ld会在搜索‘ libnamespec.a ’之前搜索 libnamespec.so ’。(按照惯例，.so扩展表示共享库。)
				请注意，此行为不适用于':filename '，它总是指定一个名为filename的文件。
				
				链接器只会在命令行中指定的位置搜索存档一次。
				如果存档在命令行中存档之前的某个对象中定义了一个未定义的符号，链接器将从存档中包含相应的文件。
				但是，稍后在命令行上出现的对象中未定义的符号不会导致链接器再次搜索存档。
				
				请参阅“-(”选项，以了解强制链接器多次搜索存档的方法。
				
				您可以在命令行中多次列出相同的存档。

				这种类型的归档搜索是Unix链接器的标准。但是，如果您在AIX上使用ld，请注意它与AIX连接器的行为是不同的。
		-L searchdir
		--library-path=searchdir
				将path searchdir添加到ld将搜索存档库和ld控制脚本的路径列表中。
				您可以多次使用此选项。
				按照在命令行中指定的顺序搜索目录。在默认目录之前搜索命令行中指定的目录。
				所有' -L '选项适用于所有' -L '选项，无论选项出现的顺序。
				' -L '选项不影响ld搜索链接器脚本的方式，除非指定了' -T '选项。
				
				如果searchdir以=开头，那么=将被sysroot前缀替换，这是在配置链接器时指定的路径。
				
				搜索的默认路径集(不使用' -L '指定)取决于ld使用的模拟模式，在某些情况下还取决于它的配置方式。
				参考第2.2节[Enviroment]，第35页。
				
				路径也可以用SEARCH_DIR命令在链接脚本中指定。

				通过这种方式指定的目录将在命令行中出现链接器脚本的地方进行搜索。
		-m emulation
				模拟仿真链接器。您可以使用'——verbose '或' -V '选项列出可用的模拟。
				
				如果未使用' -m '选项，则从lsimulation环境变量中获取模拟(如果该环境变量已定义)。
				
				否则，默认模拟取决于如何配置链接器。
		-M
		--print-map
				将链接映射打印到标准输出。link map提供了该链路的相关信息，包括:
					•对象文件映射到内存的地方。
					•如何分配常用符号。
					•链接中包含的所有存档成员，并提及导致该存档成员被引入的符号。
					•赋值给符号。
					注意:如果符号的值是由一个表达式计算的，该表达式涉及到同一个符号的前一个值的引用，
					那么在链接映射中可能不会显示正确的结果。
					这是因为链接器丢弃中间结果，只保留表达式的最终值。
					在这种情况下，链接器将显示由方括号括起来的最终值。
					例如，一个链接器脚本包含:
						foo = 1
						foo = foo * 4
						foo = foo + 8
					如果使用了' -M '选项，将在链接映射中产生以下输出:
						0x00000001 foo = 0x1
						[0x0000000c] foo = (foo * 0x4)
						[0x0000000c] foo = (foo + 0x8)
					有关链接器脚本中表达式的更多信息，请参阅第66页的3.10节[Expressions]。
		-n
		--nmagic Turn off
				关闭部分的页面对齐，如果可能的话将输出标记为nmagic。
		-N
		--omagic
				将文本和数据部分设置为可读和可写。
				另外，不要对数据段进行分页对齐，并禁用对共享库的链接。
				如果输出格式支持Unix风格的魔术数字，那么将输出标记为OMAGIC。

				注意:尽管PE-COFF目标允许可写文本部分，但它不符合微软发布的格式规范。
		--no-omagic
				这个选项抵消了' -N '选项的大部分效果。
				它将文本部分设置为只读，并强制数据段与页面对齐。注意-这个选项不支持对共享库的链接。使用' -Bdynamic '。
		-o output
		--output=output
				使用output作为ld生成的程序的名称;
				如果未指定此选项，则名称' a。默认使用Out '。脚本命令OUTPUT还可以指定输出文件名。
				
				
				
				
				
				
＿＿＿
＿＿＿
＿＿＿
＿＿＿
＿＿＿
___


