[TOC]
###4 类
	Those types are not “abstract”;they are as real as int and float.	– Doug McIlroy
    • 介绍
    • 具体类型
        一个算术类型;一个容器;初始化容器
    • 抽象类型
    • 虚函数
    • 类层次结构
        受益于层次结构;导航层次结构;避免资源泄漏
    • 建议

####4.1 介绍
	本章和后面三章的目的是让你了解c++对抽象和资源管理的支持，而不是深入讨论很多细节:
        • 本章非正式地介绍了定义和使用新类型(用户定义类型)的方法。
		特别是，它展示了用于具体类、抽象类和类层次结构的基本属性、实现技术和语言设施。
        • 第五章介绍了c++中定义了含义的操作，如构造函数、析构函数和赋值。它概述了组合使用这些规则来控制对象的生命周期，并支持简单、高效和完整的资源管理。
        • 第6章介绍了模板作为一种用(其他)类型和算法参数化类型和算法的机制。用户定义和内置类型的计算表示为函数，有时泛化为模板函数和函数对象。
        • 第7章概述了作为通用编程基础的概念、技术和语言特性。通用编程的基础。 重点是定义和使用概念，以精确指定模板的接口，并指导设计。介绍了五种不同的模板，用于 介绍了各种模板，用于指定最通用和最灵活的接口。
    这些语言工具支持被称为面向对象编程和泛型编程的编程风格。第8-15章接着介绍了标准库设施及其使用的例子。
        c++的核心语言特性是类。类是用户定义的类型，用于表示程序代码中的概念。每当我们的程序设计中有一个有用的概念、想法、实体等，我们就会尝试将其表示为程序中的一个类，这样想法就会存在于代码中，而不是只存在于我们的头脑中、设计文档或一些注释中。根据精心选择的一组类构建的程序要比直接根据内置类型构建所有内容的程序更容易理解和实现。特别地，类通常是库所提供的。
        基本上，除了基本类型、操作符和语句之外，所有的语言工具都是为了帮助定义更好的类或更方便地使用它们。我说的“更好”是指更正确、更容易维护、更高效、更优雅、更容易使用、更容易阅读、更容易推理。大多数编程技术都依赖于特定类型的类的设计和实现。程序员的需求和品味千差万别。因此，对类的支持是广泛的。这里，我们只考虑对三种重要类的基本支持:
            •具体类(§4.2)
            •抽象类(§4.3)
            •类层次中的类(§4.5)
        大量有用的类都是这三种类型中的一种。甚至更多的类可以被视为这些类型的简单变体，或者使用用于这些类型的技术的组合来实现。

####4.2 具体类型
	具体类的基本思想是它们的行为“就像内置类型一样”。例如，复数类型和无限精度整数很像内置int，当然，它们有自己的语义和操作集。类似地，vector和string很像内置数组，只是它们的表现更好(§9.2、§10.3、§11.2)。
    	具体类型的定义特征是其表示是其定义的一部分。在许多重要的情况下，比如vector，这种表示形式只是一个或多个指向存储在其他地方的数据的指针，但这种表示形式存在于具体类的每个对象中。这允许实现在时间和空间上达到最佳效率。特别是，它允许我们
        • 将具体类型的对象放置在栈上、静态分配的内存中以及其他对象中(§1.5);
        • 直接引用对象(不只是通过指针或引用);
        • 立即并完全初始化对象(例如，使用构造函数;§2.3);
        • 复制和移动对象(§5.2)。
    表示形式可以是私有的(就像Vector;§2.3)，只能通过成员函数来访问，但它是存在的。因此，如果表示发生了重大变化，用户必须重新编译。这是为了让具体类型的行为与内置类型完全一样而付出的代价。对于不经常更改的类型，以及局部变量提供急需的清晰性和效率的类型，这是可以接受的，通常也是理想的。为了增加灵活性，具体类型可以将其表示的主要部分保存在自由存储区(动态内存、堆)，并通过存储在类对象本身中的部分来访问它们。这就是vector和string的实现方式;它们可以被视为具有精心设计的接口的资源句柄。

#####4.2.1 算术类型
	“经典用户定义算术类型”是complex:
        class complex {
        	double re, im; // representation: two doubles
        public:
        	complex(double r, double i) :re{r}, im{i} {} // constr uct complex from two scalars
        	complex(double r) :re{r}, im{0} {} // constr uct complex from one scalar
        	complex() :re{0}, im{0} {} // default complex: {0,0}
        	double real() const { return re; }
        	void real(double d) { re=d; }
        	double imag() const { return im; }
        	void imag(double d) { im=d; }
            complex& operator+=(complex z)
            {
                re+=z.re; // add to re and im
                im+=z.im;
                return ∗this; // and return the result
            }
            complex& operator−=(complex z)
            {
            	re−=z.re;
            	im−=z.im;
            	return ∗this;
            }
            complex& operator∗=(complex); // defined out-of-class somewhere
            complex& operator/=(complex); // defined out-of-class somewhere
        };
    这是标准库综合体的一个稍微简化的版本(§14.4)。类定义本身只包含需要访问表示的操作。这种表示方法简单而常规。出于实际原因，它必须与Fortran 60年前提供的操作符兼容，我们需要一组传统的操作符。除了逻辑需求之外，复杂必须是高效的，否则它将被闲置。这意味着简单操作必须内联。
	也就是说，简单的操作(例如构造函数、+=和imag())必须在生成的机器码中不调用函数来实现。默认情况下，类中定义的函数是内联的。可以通过在函数声明前加上关键字inline来显式地请求内联。
    	可以不带参数调用的构造函数称为默认构造函数。因此，complex()是complex的默认构造函数。通过定义默认构造函数，消除了该类型未初始化变量的可能性。
        返回实部和虚部的函数的const说明符指示这些函数不修改它们所调用的对象。const成员函数可以被const对象和非const对象调用，但是非const成员函数只能被非const对象调用。例如:
        complex z = {1,0};
        const complex cz {1,3};
        z = cz; // OK: assigning to a non-const var iable
        cz = z; // error : complex::operator=() is a non-const member function
        double x = z.real(); // OK: complex::real() is a const member function
	许多有用的操作不需要直接访问complex的表示，所以它们可以与类定义分开定义:
		complex operator+(complex a, complex b) { return a+=b; }
        complex operator−(complex a, complex b) { return a−=b; }
        complex operator−(complex a) { return {−a.real(), −a.imag()}; } // unar y minus
        complex operator∗(complex a, complex b) { return a∗=b; }
        complex operator/(complex a, complex b) { return a/=b; }
    在这里，我使用了复制按值传递的参数这一事实，以便可以在不影响调用方副本的情况下修改参数，并使用结果作为返回值。
    	==和!=的定义很简单:
        bool operator==(complex a, complex b) // equal
        {
        	return a.real()==b.real() && a.imag()==b.imag();
        }
        bool operator!=(complex a, complex b) // not equal
        {
        	return !(a==b);
        }
        complex sqr t(complex); // the definition is elsewhere
        // ...
    类complex可以这样使用:
    	void f(complex z)
        {
            complex a {2.3}; // constr uct {2.3,0.0} from 2.3
            complex b {1/a};
            complex c {a+z∗complex{1,2.3}};
            // ...
            if (c != b)
                c = −(b/a)+2∗b;
        }
	编译器将涉及复数的操作符转换为适当的函数调用。例如,c !=b表示运算符!=(c,b)， 1/a表示运算符/(复数{1}，a)。
		用户定义的操作符(“重载操作符”)应该谨慎而常规地使用。
	语法是由语言固定的，所以不能定义一元/。此外，不可能更改内置类型操作符的含义，因此不能将+重定义为减去整型。

#####4.2.2 容器
	容器是保存元素集合的对象。之所以称Vector类为容器，是因为Vector类型的对象也是容器。正如§2.3所定义的，Vector并不是一个不合理的双精度对象容器:它易于理解，建立了一个有用的不变式(§3.5.2)，提供了范围检查访问(§3.5.1)，并提供了size()来允许我们迭代它的元素。然而，它确实有一个致命的缺陷:它使用new分配元素，但从不释放它们。这并不是一个好主意，因为尽管c++定义了垃圾收集器的接口(§5.3)，但并不能保证该接口可以使未使用的内存用于新对象。在某些环境中，您不能使用收集器，通常出于逻辑或性能原因，您希望对销毁进行更精确的控制。我们需要一种机制来确保由构造函数分配的内存被释放;该机制是析构函数:
        class Vector {
        public:
            Vector(int s) :elem{new double[s]}, sz{s} // constr uctor: acquire resources
            {
                for (int i=0; i!=s; ++i) // initialize elements
                    elem[i]=0;
            }
            ˜Vector() { delete[] elem; } // destr uctor: release resources
            double& operator[](int i);
            int size() const;
        private:
            double∗ elem; // elem points to an array of sz doubles
            int sz;
        };
	析构函数的名称是补操作符，˜，后面是类的名称;它是构造函数的补码。Vector的构造函数使用new操作符在自由存储区(也称为堆或动态存储区)上分配一些内存。析构函数通过使用delete[]操作符释放内存来进行清理。普通delete删除单个对象，delete[]删除一个数组。
    	这一切都是在没有Vector用户干预的情况下完成的。用户可以像使用内置类型的变量一样简单地创建和使用vector。例如:
        void fct(int n)
        {
            Vector v(n);
            // ... use v ...
            {
                Vector v2(2∗n);
                // ... use v and v2 ...
            } / / v2 is destroyed here
            // ... use v ..
        } / / v is destroyed here
	Vector在命名、作用域、分配、生存期等方面遵循与内置类型(如int和char)相同的规则(§1.5)。这个Vector简化了错误处理;看到§3.5。
    	构造函数/析构函数组合是许多优雅技术的基础。特别是，它是大多数c++通用资源管理技术的基础(§5.3，§13.2)。
        构造函数适当地分配元素并初始化Vector成员。析构函数释放元素。这个句柄到数据模型非常常用来管理在对象生命周期内大小可能不同的数据。在构造函数中获取资源并在析构函数中释放资源的技术(称为Resource Acquisition Is Initialization或RAII)允许我们消除“裸露的新操作”，也就是说，避免在一般代码中分配资源，并将它们隐藏在行为良好的抽象的实现中。同样，应该避免“直接的 new 操作”。避免直接 new 和直接 delete使得代码更不容易出错，更容易避免资源泄漏(§13.2)。

#####4.2.3 初始化容器
	容器的存在是为了保存元素，因此显然需要方便的方法将元素放入容器中。我们可以使用适当数量的元素创建Vector，然后对它们进行赋值，但通常其他方法更优雅。在这里，我只提到两种最喜欢的:
    	• 初始化列表构造函数:用元素列表进行初始化。
        • push_back():在序列的末尾添加一个新元素。
	它们可以这样声明:
        class Vector {
        public:
        	Vector(std::initializ er_list<double>); // initialize with a list of doubles
        	// ...
        	void push_back(double); // add element at end, increasing the size by one
        	// ...
        };
	push_back()对于输入任意数量的元素非常有用。例如
        Vector read(istream& is)
        {
            Vector v;
            for (double d; is>>d; ) // read floating-point values into d
            	v.push_back(d); // add d to v
            return v;
        }
    输入循环被文件结束符或格式错误终止。在此之前，读取的每一个数字都会被添加到Vector容器中，这样在最后，v的大小就是读取的元素数量。我使用for语句而不是更传统的while语句来将d的作用域限制在循环中。为Vector提供一个转移构造函数，以便从read()返回潜在的大量数据，这种方法很便宜，在§5.2.2中有解释:
    	Vector v = read(cin); // no copy of Vector elements here
    §11.2中介绍了使用std::vector实现push_back()和其他改变vector大小的操作的方法。
    	用于定义初始化列表构造函数的std::initializ er_list是编译器知道的标准库类型:当我们使用{}-list时，例如{1,2,3,4}，编译器将创建一个initializ er_list类型的对象给程序。所以，我们可以这样写:
        Vector v1 = {1,2,3,4,5}; // v1 has 5 elements
        Vector v2 = {1.23, 3.45, 6.7, 8}; // v2 has 4 elements
        Vector的初始化列表构造函数可以这样定义:
        Vector::Vector(std::initializ er_list<double> lst) // initialize with a list
        :elem{new double[lst.siz e()]}, sz{static_cast<int>(lst.siz e())}
        {
        	copy(lst.begin(),lst.end(),elem); // copy from lst into elem (§12.6)
        }
    不幸的是，标准库对大小和下标使用无符号整数，所以我需要使用难看的static_cast来显式地将初始化列表的大小转换为int。这显得有些死板，因为手写列表中元素数量大于最大整数(16位整数为32,767,32位整数为2,147,483,647)的概率相当低。然而，类型系统没有常识。它知道变量的可能值，而不是实际值，所以它可能会在没有实际冲突的地方抱怨。这样的警告有时可以避免程序员犯严重错误。
    static_cast不会检查它转换的值;程序员可以正确地使用它。这并不总是一个好的假设，所以如果有疑问，请检查值。最好避免显式类型转换(通常称为强制转换，以提醒您使用它们来支持损坏的内容)。尝试只对系统的最低级别使用非检查类型转换。他们是容易出错的。
    其他类型强制转换包括reinterpret_cast和const_cast，分别用于将对象简单地视为一个字节序列，以及“抛出const”。“明智地使用类型系统和设计良好的库允许我们在更高级别的软件中消除未检查的类型转换。

####4.3 抽象类型
	像complex和Vector这样的类型被称为具体类型，因为它们的表示是它们定义的一部分。因此，它们类似于内置类型。相比之下，抽象类型是将用户与实现细节完全隔离开来的类型。为此，我们将接口与表示解耦，并放弃真正的局部变量。由于我们对抽象类型的表示法一无所知(甚至不知道它的大小)，所以必须在自由存储区中分配对象(§4.2.2)，并通过引用或指针(§1.7、§13.2.1)来访问它们。
		首先，定义Container类的接口，将其设计为Vector的更抽象版本:
		class Container {
        public:
            virtual double& operator[](int) = 0; // pure virtual function
            virtual int size() const = 0; // const member function (§4.2.1)
            virtual ˜Container() {} // destr uctor (§4.2.2)
        };
    这个类是稍后定义的特定容器的纯接口。“virtual”这个词的意思是“可以在以后派生出的一个类中重新定义。”不出意外，一个声明为virtual的函数被称为虚函数。从Container派生的类提供了Container接口的实现。奇怪的=0语法表示函数是纯虚的;也就是说，某个派生于Container的类必须定义该函数。因此，不可能只定义一个Container对象。例如:
    	Container c; // error : there can be no objects of an abstract class
		Container∗ p = new Vector_container(10); // OK: Container is an interface
	Container只能作为实现operator[]()和size()函数的类的接口。具有纯虚函数的类称为抽象类。
		这个容器可以这样使用:
        void use(Container& c)
        {
            const int sz = c.size();
            for (int i=0; i!=sz; ++i)
            	cout << c[i] << '\n';
        }
    注意use()是如何在完全忽略实现细节的情况下使用Container接口的。它使用size()和[]，但不知道具体是哪种类型提供了它们的实现。提供各种其他类接口的类通常被称为多态类型。
    	和抽象类一样，Container没有构造函数。毕竟，它没有任何要初始化的数据。另一方面，Container确实有一个析构函数，并且该析构函数是virtual实际的，因此从Container派生的类可以提供实现。同样，这对于抽象类来说很常见，因为它们倾向于通过引用或指针来操作，而通过指针销毁Container的人并不知道它的实现拥有哪些资源;参见§4.5。
		抽象类Container只定义了一个接口，没有定义任何实现。为了使Container有用，我们必须实现一个实现其接口所需函数的容器。
		class Vector_container : public Container { // Vector_container implements Container
        public:
            Vector_container(int s) : v(s) { } // Vector of s elements
            ˜Vector_container() {}
            double& operator[](int i) override { return v[i]; }
            int size() const override { return v.siz e(); }
        private:
        	Vector v;
        };
    public可理解为“派生自”或“是的子类型”。类Vector_container被认为是类Container的派生类，而类Container被认为是类Vector_container的基类。
	另一种术语分别称为Vector_container和Container子类和超类。派生类被称为从其基类继承成员，因此使用基类和派生类通常被称为继承。
    	成员操作符[]()和size()被认为覆盖基类Container中的对应成员。我使用了显式override来明确目标。override的使用是可选的，但是显式允许编译器捕捉错误，比如函数名的拼写错误，或者实际函数的类型与其预期覆盖之间的细微差别。override的显式使用在更大的类层次结构中特别有用，否则就很难知道什么应该重写什么。
        析构函数(˜Vector_container())重写基类析构函数。注意，成员析构函数(˜Vector())由其类的析构函数隐式调用(˜Vector_container())。
		对于像use(Container&)这样的函数在完全不知道实现细节的情况下使用Container，其他一些函数必须创建一个它可以操作的对象。例如:
        void g()
        {
            Vector_container vc(10); // Vector of ten elements
            // ... fill vc ...
            use(vc);
        }
    因为use()不知道Vector_containers，而只知道Container接口，所以它同样适用于容器的不同实现。例如:
    	class List_container : public Container
        { // List_container implements Container
        public:
            List_container() { } // empty List
            List_container(initializ er_list<double> il) : ld{il} { }
            ˜List_container() {}
            double& operator[](int i) override;
            int size() const override { return ld.size(); }
        private:
            std::list<double> ld; // (standard-librar y) list of doubles (§11.3)
        };
        double& List_container::operator[](int i)
        {
            for (auto& x : ld)
            {
                if (i==0)
                	return x;
                −−i;
            }
            throw out_of_range{"List container"};
        }
    这里的表示形式是标准库列表。通常，我不会使用列表来实现带有下标操作的容器，因为与向量下标相比，列表下标的性能太差了。然而，这里我只是想展示一个与通常的实现截然不同的实现。
    	函数可以创建一个List_container，并使用use()来使用它:
		void h()
        {
            List_container lc = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 };
            use(lc);
        }
    关键是，use(container &)不知道它的参数是Vector_container, List_container，或其他类型的容器;它不需要知道。它可以使用任何类型的容器。它只知道由Container定义的接口。因此，如果List_container的实现发生了变化，或者使用了从Container派生的全新类，则无需重新编译use(Container&)。
		这种灵活性的另一面是，必须通过指针或引用来操作对象(§5.2，§13.2.1)。

####4.4 虚函数
	再次考虑Container的使用:
        void use(Container& c)
        {
            const int sz = c.size();
            for (int i=0; i!=sz; ++i)
                cout << c[i] << '\n';
        }
    如何将use()中的调用c[i]解析为正确的操作符[]()?当h()调用use()时，必须调用List_container的操作符[]()。当g()调用use()时，必须调用Vector_container的操作符[]()。要实现此解决方案，Container对象必须包含信息，以便在运行时选择要调用的正确函数。通常的实现技术是编译器将虚函数的名称转换为索引，再转换为指向函数的指针表。这个表通常被称为虚函数表或vtbl。每个具有虚函数的类都有自己的标识其虚函数的vtbl。
    vtbl中的函数允许正确使用对象，即使调用者不知道对象的大小及其数据布局。调用者的实现只需要知道vtbl的指针在Container中的位置以及每个虚拟函数使用的索引。这种虚拟调用机制几乎可以与“普通函数调用”机制一样高效(在25%以内)。它的空间开销是具有虚函数的类的每个对象中的一个指针，以及每个此类类的一个vtbl。


####4.5 类层次结构
	Container 的例子是一个非常简单的类层次结构的例子。类层次结构是由派生(例如:public)创建的格中有序排列的一组类。我们使用类层次来表示具有层次关系的概念，例如“消防车是一种卡车，它是一种交通工具”和“笑脸是一种圆圈，它是一种形状”。“巨大的层次结构，包含数百个类，深度和广度都很常见。
    	类层次结构通常是从最基本的类(根类)向下延伸到(后来定义的)派生类。要在代码中表示这个简单的图，必须首先指定一个定义所有形状通用属性的类:
        class Shape {
        public:
            virtual Point center() const =0; // pure virtual
            virtual void move(Point to) =0;
            virtual void draw() const = 0; // draw on current "Canvas"
            virtual void rotate(int angle) = 0;
            virtual ˜Shape() {} // destr uctor
            // ...
        };
    自然地，这个接口是一个抽象类:就表示而言，对于每个Shape来说，没有什么是通用的(除了指向vtbl的指针的位置)。根据这个定义，我们可以编写操作形状指针vector的一般函数:
        void rotate_all(vector<Shape∗>& v, int angle) // rotate v’s elements by angle degrees
        {
            for (auto p : v)
                p−>rotate(angle);
        }
    要定义一个特定的形状，我们必须说它是一个形状，并指定它的特定属性(包括它的虚函数):
        class Circle : public Shape {
        public:
            Circle(Point p, int rad); // constr uctor
            Point center() const override
            {
                return x;
            }
            void move(Point to) override
            {
                x = to;
            }
            void draw() const override;
            void rotate(int) override {} // nice simple algorithm
        private:
            Point x; // center
            int r; // radius
        };
    到目前为止，与Container和Vector_container的例子相比，Shape和Circle的例子没有提供什么新内容，但我们可以进一步构建:
        class Smiley : public Circle {  // use the circle as the base for a face
        public:
            Smiley(Point p, int rad) : Circle{p,rad}, mouth{nullptr} { }
            ˜Smiley()
            {
                delete mouth;
                for (auto p : eyes)
                	delete p;
            }
            void move(Point to) override;
            void draw() const override;
            void rotate(int) override;
            void add_eye(Shape∗ s)
            {
            	ey es.push_back(s);
            }
            void set_mouth(Shape∗ s);
            vir tual void wink(int i); // wink eye number i
            // ...
        private:
            vector<Shape∗> eyes; // usually two eyes
            Shape∗ mouth;
        };
    vector的push_back()成员将其参数作为最后一个元素复制到vector中，并将vector的大小增加1。
    	现在可以通过调用Smiley的基类和成员draw()来定义Smiley::draw():
		void Smiley::draw() const
        {
            Circle::draw();
            for (auto p : eyes)
            	p−>draw();
            mouth−>draw();
        }
    请注意Smiley将其眼睛保存在标准库vector中，并在析构函数中删除它们的方式。Shape的析构函数是vir的，而Smiley的析构函数会重写它。虚析构函数对于抽象类至关重要，因为派生类的对象通常是通过其抽象基类提供的接口来操作的。特别是，可以通过指向基类的指针删除它。然后，虚函数调用机制确保调用正确的析构函数。
	然后，该析构函数隐式调用基类和成员的析构函数。
    	在这个简化的例子中，程序员的任务是将眼睛和嘴巴适当地放在代表脸的圆圈内。
		在通过派生定义新类时，可以添加数据成员、操作或两者都添加。这提供了很大的灵活性，同时也带来了相应的混乱和糟糕设计的机会。

#####4.5.1 受益于层次结构
	类层次结构提供了两种好处:
    	• 接口继承:派生类的对象可以在需要基类对象的地方使用。也就是说，基类充当派生类的接口。容器和形状类就是例子。这样的类通常是抽象类。
        • 实现继承:基类提供简化派生类实现的函数或数据。Smiley使用Circle的构造函数和Circle::draw()就是一个例子。这样的基类通常有数据成员和构造函数。
    具体类——特别是具有小表示的类——很像内置类型:我们将它们定义为局部变量，使用它们的名称访问它们，复制它们，等等。类层次结构中的类是不同的:我们倾向于使用new在自由存储区中分配它们，并通过指针或引用访问它们。例如，考虑一个函数，它从输入流读取描述形状的数据，并构造适当的Shape对象:
    	enum class Kind { circle, triangle , smiley };
        Shape∗ read_shape(istream& is) // read shape descriptions from input stream is
        {
            // ... read shape header from is and find its Kind k ...
            switch (k) {
            case Kind::circle:
            	// read circle data {Point,int} into p and r
            	return new Circle{p,r};
            case Kind::triangle:
            	// read triangle data {Point,Point,Point} into p1, p2, and p3
            	return new Triangle{p1,p2,p3};
            case Kind::smiley:
            	// read smiley data {Point,int,Shape,Shape,Shape} into p, r, e1, e2, and m
            	Smiley∗ ps = new Smiley{p,r};
            	ps−>add_eye(e1);
           		ps−>add_eye(e2);
            	ps−>set_mouth(m);
            	return ps;
            }
        }
    程序可以这样使用read_shape:
    	void user()
        {
            std::vector<Shape∗> v ;
            while (cin)
            	v.push_back(read_shape(cin));
            draw_all(v); // call draw() for each element
            rotate_all(v,45); // call rotate(45) for each element
            for (auto p : v) // remember to delete elements
            	delete p;
        }
    显然，这个示例被简化了—特别是在错误处理方面—但是它生动地说明了user()完全不知道它操作的是哪种形状。user()代码可以编译一次，稍后用于添加到程序中的新形状。注意，user()之外没有指向形状的指针，所以user()负责释放它们。这是通过delete操作符完成的，并且主要依赖于Shape的虚析构函数。因为该析构函数是虚的，所以delete调用派生类最多的析构函数。这是至关重要的，因为派生类可能已经获得了需要释放的各种资源(如文件句柄、锁和输出流)。在本例中，Smiley删除它的eyes和mouth对象。完成之后，它会调用Circle的析构函数。对象由构造函数“自底向上”(基类优先)构造，由析构函数“自顶向下”(派生优先)销毁。

#####4.5.2 层级导航
	read_shape()函数返回∗Shape，这样我们就可以相同地处理所有形状。但是，如果我们想使用只有特定派生类(如Smiley 's wink())提供的成员函数，该怎么办呢?我们可以问“这个形状是Smiley的一种吗?”使用dynamic_cast操作符:
    	Shape∗ ps {read_shape(cin)};
        if (Smiley∗ p = dynamic_cast<Smiley∗>(ps))
        { // ... does ps point to a Smiley? ...
        	// ... a Smiley; use it
        }
        else {
        	// ... not a Smiley, try something else ...
        }
    如果在运行时dynamic_cast(这里是ps)的参数所指向的对象不是预期的类型(这里是Smiley)或派生自预期类型的类，dynamic_cast将返回nullptr。
		当指向不同派生类对象的指针是有效参数时，将dynamic_cast转换为指针类型。然后测试结果是否为nullptr。这个测试通常可以方便地放在条件中变量的初始化中。
		当不同的类型不可接受时，可以简单地将dynamic_cast转换为引用类型。如果对象不是预期的类型，dynamic_cast会抛出bad_cast异常:
        	Shape∗ ps {read_shape(cin)};
			Smiley& r {dynamic_cast<Smiley&>(∗ps)}; // somewhere, catch std::bad_cast
	当有约束地使用dynamic_cast时，代码会更干净。如果我们能避免使用类型信息，我们可以编写更简单、更有效的代码，但偶尔会丢失类型信息，必须恢复。当我们将一个对象传递给某个接受基类指定的接口的系统时，通常会发生这种情况。当系统稍后将对象传回给我们时，我们可能需要恢复原始类型。与dynamic_cast类似的操作被称为“关于什么的类型”和“关于什么的实例”操作。

#####4.5.3 避免资源泄漏
	有经验的程序员会注意到我留下了三个犯错的机会:
        • Smiley的实现可能无法删除指向mouth的指针。
        • 使用read_shape()函数的用户可能无法删除返回的指针。
        • Shape指针容器的所有者可能无法删除所指向的对象。
	从这个意义上说，指向在自由存储区中分配的对象的指针是危险的:不应该使用“普通的旧指针”来表示所有权。例如:
        void user(int x)
        {
            Shape∗ p = new Circle{Point{0,0},10};
            // ...
            if (x<0) throw Bad_x{}; // potential leak
            if (x==0) return; // potential leak
            // ...
            delete p;
        }
	除非x是正数，否则会泄漏。将new的结果赋值给“裸指针”是在自找麻烦。
		解决这类问题的一个简单方法是在需要删除时使用标准库unique_ptr(§13.2.1)而不是“裸指针”:
        class Smiley : public Circle {
        // ...
        private:
            vector<unique_ptr<Shape>> eyes; // usually two eyes
            unique_ptr<Shape> mouth;
        };
    这是一个简单、通用、高效的资源管理技术(§5.3)的例子。
    	这个更改的一个令人愉快的副作用是，我们不再需要为Smiley定义析构函数。
	编译器将隐式地生成一个函数来销毁vector中的unique_ptrs(§5.3)。使用unique_ptr的代码将与正确使用原始指针的代码一样有效。
    	现在考虑read_shape()的用户:
    unique_ptr<Shape> read_shape(istream& is) // read shape descriptions from input stream is
    {
        // read shape header from is and find its Kind k
        switch (k) {
        case Kind::circle:
        	// read circle data {Point,int} into p and r
        	return unique_ptr<Shape>{new Circle{p,r}}; // §13.2.1
        // ...
    }
    void user()
    {
        vector<unique_ptr<Shape>> v;
        while (cin)
        	v.push_back(read_shape(cin));
        draw_all(v); // call draw() for each element
        rotate_all(v,45); // call rotate(45) for each element
    } / / all Shapes implicitly destroyed
	现在，每个对象都属于一个unique_ptr，当对象不再需要时，即当其unique_ptr超出作用域时，该对象将被删除。
		要让user()的unique_ptr版本起作用，我们需要版本的draw_all()和rotate_all()接受vector>s。编写许多这样的_all()函数可能会变得乏味，所以§6.3.2给出了另一种选择。

####4.6 建议
    [1] 在代码中直接表达思想;§4.1;(CG: P.1)。
    [2] 具体类型是最简单的类。在适用的情况下，选择具体的类型，而不是更复杂的类和普通的数据结构;§4.2;[CG: C.10]。
    [3] 用具体的类表示简单的概念;§4.2。
    [4] 对于性能关键的组件，选择具体的类而不是类层次结构;§4.2。
    [5] 定义构造函数来处理对象的初始化;§4.2.1;§5.1.1;[cg: c.40][cg: c.41]。
    [6] 只有当一个函数需要直接访问一个类的表示形式时，该函数才成为成员;§4.2.1;[CG: C.4]。
    [7] 定义操作符主要模仿常规用法;§4.2.1;[CG: C.160]。
    [8] 对称操作符使用非成员函数;§4.2.1;[CG: C.161]。
    [9] 声明一个不修改const对象状态的成员函数;§4.2.1。
    [10] 如果构造函数获得资源，其类需要析构函数来释放资源;§4.2.2;[CG: C.20]。
    [11] 避免"裸"新建和删除操作;§4.2.2;[CG: R.11]。
    [12] 使用资源句柄和RAII来管理资源;§4.2.2;[CG: R.1]。
    [13] 如果类是容器，给它一个初始化列表构造函数;§4.2.3;[CG: C.103]。
    [14] 当需要将接口和实现完全分离时，使用抽象类作为接口;§4.3;[CG: C.122]。
    [15] 通过指针和引用访问多态对象;§4.3。
    [16] 抽象类通常不需要构造函数;§4.3;[CG: C.126]。
    [17] 使用类层次结构来表示具有固有层次结构的概念;§4.5。
    [18] 具有虚函数的类应该有虚析构函数;§4.5;[CG: C.127]。
    [19] 使用override使重写在大型类层次结构中显式;§4.5.1;[CG: C.128]。
    [20] 在设计类层次结构时，区分实现继承和接口继承;§4.5.1;[CG: C.129]。
    [21] 当类层次导航不可避免时使用dynamic_cast;§4.5.2;[CG: C.146]。
    [22] 当无法找到所需的类被认为是失败时，使用dynamic_cast到引用类型;§4.5.2;[CG: C.147]。
    [23] 当无法找到所需的类被认为是有效的替代时，使用dynamic_cast到指针类型;§4.5.2;[CG: C.148]。
    [24] 使用unique_ptr或shared_ptr来避免忘记删除使用new创建的对象;§4.5.3;[CG: C.149]。

[Next](./5.md)