[TOC]
### 2 Execution
	运行 BitBake 的主要目的是生成某种输出，例如单个可安装包、内核、软件开发工具包，甚至是完整的、特定于板的可引导 Linux 映像，包括引导加载程序、内核和根文件系统。当然，您可以使用选项执行 bitbake 命令，使其执行单个任务、编译单个配方文件、捕获或清除数据，或者简单地返回有关执行环境的信息。
	本章描述了使用 BitBake 创建镜像时从头到尾的执行过程。使用以下命令形式启动执行过程：
		$ bitbake target
	有关 BitBake 命令及其选项的信息，请参阅“BitBake 命令”部分。

			Note
			在执行 BitBake 之前，您应该通过在项目的 local.conf 配置文件中设置 BB_NUMBER_THREADS 变量来利用构建主机上可用的并行线程执行。

	为您的构建主机确定此值的常用方法是运行以下命令：
		$ grep processor /proc/cpuinfo
    此命令返回考虑到超线程的处理器数量。因此，具有超线程的四核构建主机最有可能显示八个处理器，这是您随后将分配给 BB_NUMBER_THREADS 的值。
	一个可能更简单的解决方案是一些 Linux 发行版（例如 Debian 和 Ubuntu）提供 ncpus 命令。

#### 2.1 解析基础配置元数据
	BitBake 做的第一件事是解析基本配置元数据。基本配置元数据由项目的 bblayers.conf 文件（用于确定 BitBake 需要识别哪些层）、所有必要的 layer.conf 文件（每层一个）和 bitbake.conf 组成。数据本身有多种类型：
        • Recipes：有关特定软件的详细信息。
        • Class Data：通用构建信息的抽象（例如如何构建 Linux 内核）。
        • Configuration Data：特定于机器的设置、策略决策等。配置数据充当将所有内容绑定在一起的粘合剂。
	layer.conf 文件用于构造关键变量，例如 BBPATH 和 BBFILES。 BBPATH 用于分别在 conf 和 classes 目录下搜索配置文件和类文件。 BBFILES 用于定位配方和配方附加文件（.bb 和 .bbappend）。如果没有 bblayers.conf 文件，则假定用户直接在环境中设置了 BBPATH 和 BBFILES。
	接下来，使用刚刚构建的 BBPATH 变量定位 bitbake.conf 文件。 bitbake.conf 文件还可以包含使用 include 或 require 指令的其他配置文件。
	在解析配置文件之前，BitBake 会查看某些变量，包括：
        • BB_ENV_PASSTHROUGH
        • BB_ENV_PASSTHROUGH_ADDITIONS
        • BB_PRESERVE_ENV
        • BB_ORIGENV
        • BITBAKE_UI
	此列表中的前四个变量与 BitBake 在任务执行期间如何处理 shell 环境变量有关。默认情况下，BitBake 会清理环境变量并提供对 shell 执行环境的严格控制。但是，通过使用前四个变量，您可以对允许 BitBake 在执行任务期间在 shell 中使用的环境变量进行控制。有关它们如何工作以及如何使用它们的更多信息，请参阅“将信息传递到构建任务环境”部分以及变量词汇表中有关这些变量的信息。
    基本配置元数据是全局的，因此会影响所有执行的配方和任务。
    BitBake 首先在当前工作目录中搜索可选的 conf/bblayers.conf 配置文件。该文件应包含一个 BBLAYERS 变量，该变量是一个以空格分隔的“层”目录列表。回想一下，如果 BitBake 找不到 bblayers.conf 文件，则假定用户已直接在环境中设置了 BBPATH 和 BBFILES 变量。

    对于此列表中的每个目录（层），都会定位并解析一个 conf/layer.conf 文件，其中 LAYERDIR 变量设置为找到该层的目录。这个想法是这些文件自动为给定的构建目录正确设置 BBPATH 和其他变量。

    然后 BitBake 期望在用户指定的 BBPATH 中的某处找到 conf/bitbake.conf 文件。该配置文件通常包含用于提取任何其他元数据的指令，例如特定于架构、机器、本地环境等的文件。

    BitBake .conf 文件中只允许使用变量定义和包含指令。一些变量直接影响 BitBake 的行为。这些变量可能是从环境中设置的，具体取决于前面提到的或在配置文件中设置的环境变量。 “变量词汇表”一章提供了完整的变量列表。

    在解析完配置文件后，BitBake 使用其基本的继承机制，即通过类文件来继承一些标准的类。当遇到负责获取该类的继承指令时，BitBake 会解析该类。

    始终包含 base.bbclass 文件。还包括在配置中使用 INHERIT 变量指定的其他类。 BitBake 在 BBPATH 路径下的 classes 子目录中搜索类文件，方式与配置文件相同。

    了解执行环境中使用的配置文件和类文件的一个好方法是运行以下 BitBake 命令：
    	$ bitbake -e > mybb.log

    检查 mybb.log 的顶部会显示执行环境中使用的许多配置文件和类文件。

				Note
				您需要了解 BitBake 如何解析花括号。如果配方在函数中使用右花括号并且字符没有前导空格，则 BitBake 会产生解析错误。如果在 shell 函数中使用一对花括号，则右花括号不能位于没有前导空格的行首。

		这是导致 BitBake 产生解析错误的示例：
```
            fakeroot create_shar() {
               cat << "EOF" > ${SDK_DEPLOY}/${TOOLCHAIN_OUTPUTNAME}.sh
            usage()
            {
               echo "test"
               ######  The following "}" at the start of the line causes a parsing error ######
            }
            EOF
            }

            Writing the recipe this way avoids the error:
            fakeroot create_shar() {
               cat << "EOF" > ${SDK_DEPLOY}/${TOOLCHAIN_OUTPUTNAME}.sh
            usage()
            {
               echo "test"
               ###### The following "}" with a leading space at the start of the line avoids the error ######
             }
            EOF
            }
```


#### 2.2 定位和解析配方
	在配置阶段，BitBake 将设置 BBFILES。 BitBake 现在使用它来构造要解析的配方列表，以及要应用的任何附加文件 (.bbappend)。 BBFILES 是可用文件的空格分隔列表，并支持通配符。一个例子是：
		BBFILES = "/path/to/bbfiles/*.bb /path/to/appends/*.bbappend"

	BitBake 解析位于 BBFILES 中的每个配方和附加文件，并将各种变量的值存储到数据存储中。
		Note
        附加文件按照它们在 BBFILES 中遇到的顺序应用。

	对于每个文件，都会制作一份基本配置的新副本，然后逐行解析配方。任何继承语句都会导致 BitBake 使用 BBPATH 作为搜索路径查找并解析类文件 (.bbclass)。最后，BitBake 按顺序解析在 BBFILES 中找到的任何附加文件。

	一种常见的约定是使用配方文件名来定义元数据。例如，在 bitbake.conf 中，配方名称和版本用于设置变量 PN 和 PV：
		PN = "${@bb.parse.vars_from_file(d.getVar('FILE', False),d)[0] or 'defaultpkgname'}"
		PV = "${@bb.parse.vars_from_file(d.getVar('FILE', False),d)[1] or '1.0'}"

	在此示例中，名为“something_1.2.3.bb”的配方会将 PN 设置为“something”，将 PV 设置为“1.2.3”。

	当一个配方的解析完成时，BitBake 有一个配方定义的任务列表和一组由键和值组成的数据以及有关任务的依赖信息。

	BitBake 不需要所有这些信息。它只需要一小部分信息来决定配方。因此，BitBake 会缓存它感兴趣的值，而不存储其余信息。经验表明，重新解析元数据比尝试将其写入磁盘然后重新加载要快。

	在可能的情况下，后续 BitBake 命令会重复使用此配方信息缓存。该缓存的有效性是通过首先计算基本配置数据的校验和（参见 BB_HASHCONFIG_IGNORE_VARS）然后检查校验和是否匹配来确定的。如果该校验和与缓存中的内容匹配并且配方和类文件没有更改，则 BitBake 能够使用缓存。然后，BitBake 会重新加载有关配方的缓存信息，而不是从头开始重新解析它。

	配方文件集合的存在允许用户拥有多个包含相同包的 .bb 文件存储库。例如，人们可以轻松地使用它们来制作自己的上游存储库的本地副本，但可以进行不希望上游的自定义修改。这是一个例子：
		BBFILES = "/stuff/openembedded/*/*.bb /stuff/openembedded.modified/*/*.bb"
        BBFILE_COLLECTIONS = "upstream local"
        BBFILE_PATTERN_upstream = "^/stuff/openembedded/"
        BBFILE_PATTERN_local = "^/stuff/openembedded.modified/"
        BBFILE_PRIORITY_upstream = "5"
        BBFILE_PRIORITY_local = "10"

		Note
        层机制现在是收集代码的首选方法。虽然集合代码仍然存在，但它的主要用途是设置层优先级并处理层之间的重叠（冲突）。

#### 2.3 提供者
	假设 BitBake 已被指示执行一个目标并且所有配方文件都已被解析，BitBake 开始弄清楚如何构建目标。 BitBake 查看每个食谱的 PROVIDES 列表。 PROVIDES 列表是可以知道配方的名称列表。每个配方的 PROVIDES 列表是通过配方的 PN 变量隐式创建的，并通过配方的 PROVIDES 变量显式创建，这是可选的。

	当一个配方使用 PROVIDES 时，该配方的功能可以在一个或多个替代名称下找到，而不是隐式 PN 名称。例如，假设名为 keyboard_1.0.bb 的配方包含以下内容：
		PROVIDES += "fullkeyboard"

	这个配方的 PROVIDES 列表变为“keyboard”，这是隐式的，“fullkeyboard”，这是显式的。因此，keyboard_1.0.bb 中的功能可以在两个不同的名称下找到。

#### 2.4 偏好
	PROVIDES 列表只是找出目标配方的解决方案的一部分。因为目标可能有多个提供者，BitBake 需要通过确定提供者偏好来优先考虑提供者。

	一个目标具有多个提供程序的常见示例是“虚拟/内核”，它位于每个内核配方的 PROVIDES 列表中。每台机器通常通过在机器配置文件中使用类似于以下的行来选择最佳内核提供程序：
		PREFERRED_PROVIDER_virtual/kernel = "linux-yocto"

	默认的 PREFERRED_PROVIDER 是与目标同名的提供者。 BitBake 遍历它需要构建的每个目标，并使用此过程解决它们及其依赖关系。

	由于给定提供程序可能存在多个版本，因此了解如何选择提供程序变得复杂。 BitBake 默认为提供程序的最高版本。使用与 Debian 相同的方法进行版本比较。您可以使用 PREFERRED_VERSION 变量来指定特定版本。您可以使用 DEFAULT_PREFERENCE 变量来影响顺序。

	默认情况下，文件的首选项为“0”。将 DEFAULT_PREFERENCE 设置为“-1”使得配方不太可能被使用，除非它被明确引用。将 DEFAULT_PREFERENCE 设置为“1”可能会使用配方。 PREFERRED_VERSION 会覆盖任何 DEFAULT_PREFERENCE 设置。 DEFAULT_PREFERENCE 通常用于标记更新和更具实验性的配方版本，直到它们经过足够的测试被认为是稳定的。

	当给定配方有多个“版本”时，BitBake 默认选择最新版本，除非另有说明。如果有问题的配方的 DEFAULT_PREFERENCE 设置低于其他配方（默认为 0），则不会选择它。这允许维护配方文件存储库的个人或个人指定他们对默认选定版本的偏好。此外，用户可以指定他们的首选版本。

	如果第一个配方命名为 a_1.1.bb，则 PN 变量将设置为“a”，而 PV 变量将设置为 1.1。

	因此，如果存在名为 a_1.2.bb 的配方，BitBake 将默认选择 1.2。但是，如果您在 BitBake 解析的 .conf 文件中定义以下变量，则可以更改该首选项：
		PREFERRED_VERSION_a = "1.1"

		Note
        配方提供两个版本是很常见的——一个稳定的、编号的（和首选的）版本，以及一个从源代码存储库中自动签出的版本，该版本被认为更“前沿”，但只能显式选择。

		例如，在 OpenEmbedded 代码库中，有一个用于 BusyBox 的标准版本化配方文件，busybox_1.22.1.bb，但也有一个基于 Git 的版本，busybox_git.bb，它明确包含以下行
			DEFAULT_PREFERENCE = "-1"
		以确保始终首选编号的稳定版本，除非开发人员另有选择。

#### 2.5 依赖关系
	每个目标 BitBake 构建都包含多个任务，例如获取、解包、修补、配置和编译。为了在多核系统上获得最佳性能，BitBake 将每个任务视为具有自己的一组依赖项的独立实体。

	依赖关系是通过几个变量定义的。您可以在本手册末尾附近的变量词汇表中找到有关 BitBake 使用的变量的信息。在基本级别上，知道 BitBake 在计算依赖项时使用 DEPENDS 和 RDEPENDS 变量就足够了。

	有关 BitBake 如何处理依赖项的更多信息，请参阅依赖项部分。

#### 2.6 任务列表
	根据生成的提供者列表和依赖信息，BitBake 现在可以准确计算它需要运行哪些任务以及运行它们需要的顺序。执行任务部分有更多关于 BitBake 如何选择接下来要执行的任务的信息。

	现在，构建开始于 BitBake 将线程分叉到 BB_NUMBER_THREADS 变量中设置的限制。只要有准备运行的任务、这些任务的所有依赖项都满足并且没有超过线程阈值，BitBake 就会继续分叉线程。

	值得注意的是，您可以通过正确设置 BB_NUMBER_THREADS 变量来大大加快构建时间。

	随着每个任务的完成，时间戳将写入由 STAMP 变量指定的目录。在随后的运行中，BitBake 会在 tmp/stamps 中的构建目录中查找，并且不会重新运行已经完成的任务，除非发现时间戳无效。目前，仅在每个配方文件的基础上考虑无效时间戳。因此，例如，如果配置标记的时间戳大于给定目标的编译时间戳，则编译任务将重新运行。但是，再次运行 compile 任务对依赖于该目标的其他提供程序没有影响。

	时间戳的确切格式是部分可配置的。在现代版本的 BitBake 中，将哈希附加到标记上，以便如果配置更改，标记将变为无效并且任务会自动重新运行。此散列或使用的签名由配置的签名策略管理（有关信息，请参阅校验和（签名）部分）。也可以使用 [stamp-extra-info] 任务标志将额外的元数据附加到图章。例如，OpenEmbedded 使用此标志来使某些任务特定于机器。

		Note
        一些任务被标记为“nostamp”任务。运行这些任务时不会创建时间戳文件。因此，“nostamp”任务总是会重新运行。

	有关任务的更多信息，请参阅任务部分。

#### 2.7 执行任务
	任务可以是 shell 任务或 Python 任务。对于 shell 任务，BitBake 将一个 shell 脚本写入 ${T}/run.do_taskname.pid 然后执行该脚本。生成的 shell 脚本包含所有导出的变量，以及扩展了所有变量的 shell 函数。 shell 脚本的输出到文件 ${T}/log.do_taskname.pid。查看运行文件中扩展的 shell 函数和日志文件中的输出是一种有用的调试技术。

	对于 Python 任务，BitBake 在内部执行任务并将信息记录到控制终端。未来版本的 BitBake 会将函数写入文件，类似于处理 shell 任务的方式。日志也将以类似于 shell 任务的方式处理。

	BitBake 运行任务的顺序由其任务调度程序控制。可以配置调度程序并为特定用例定义自定义实现。有关详细信息，请参阅这些控制行为的变量：
        • BB_SCHEDULER
        • BB_SCHEDULERS
	可以在任务的主函数之前和之后运行函数。这是使用列出要运行的函数的任务的 [prefuncs] 和 [postfuncs] 标志来完成的。

#### 2.8 校验和（签名）
	校验和是任务输入的唯一签名。任务的签名可用于确定是否需要运行任务。因为触发任务运行的是任务输入的变化，BitBake 需要检测给定任务的所有输入。对于 shell 任务，这变得相当容易，因为 BitBake 为每个任务生成一个“运行”shell 脚本，并且可以创建一个校验和，让您很好地了解任务的数据何时发生变化。

	使问题复杂化的是，校验和中不应包含某些内容。首先，给定任务的实际特定构建路径 - 工作目录。工作目录是否更改并不重要，因为它不应该影响目标包的输出。排除工作目录的简单方法是将其设置为某个固定值并为“运行”脚本创建校验和。 BitBake 更进一步，使用 BB_BASEHASH_IGNORE_VARS 变量来定义生成签名时永远不应包含的变量列表。

	另一个问题是“运行”脚本包含可能会或可能不会被调用的函数。增量构建解决方案包含计算 shell 函数之间依赖关系的代码。此代码用于将“运行”脚本修剪到最小集，从而缓解此问题并使“运行”脚本更具可读性作为奖励。

	到目前为止，我们已经有了 shell 脚本的解决方案。 Python 任务呢？即使这些任务更加困难，同样的方法也适用。该过程需要弄清楚 Python 函数访问哪些变量以及它调用了哪些函数。同样，增量构建解决方案包含的代码首先确定变量和函数依赖关系，然后为用作任务输入的数据创建校验和。

	与工作目录的情况一样，存在应该忽略依赖关系的情况。对于这些情况，您可以使用如下行指示构建过程忽略依赖项：
		PACKAGE_ARCHS[vardepsexclude] = "MACHINE"
	此示例确保 PACKAGE_ARCHS 变量不依赖于 MACHINE 的值，即使它确实引用了它。

	同样，在某些情况下，我们需要添加 BitBake 无法找到的依赖项。您可以通过使用如下行来完成此操作：
    	PACKAGE_ARCHS[vardeps] = "MACHINE"

	此示例显式添加 MACHINE 变量作为 PACKAGE_ARCHS 的依赖项。

	例如，考虑使用内联 Python 的情况，BitBake 无法找出依赖关系。在调试模式下运行时（即使用 -DDD），BitBake 会在发现无法确定依赖关系的内容时生成输出。

	到目前为止，本节的讨论仅限于对任务的直接输入。基于直接输入的信息在代码中称为“basehash”。但是，仍然存在任务间接输入的问题——那些已经构建并存在于构建目录中的东西。特定任务的校验和（或签名）需要添加特定任务所依赖的所有任务的哈希值。选择要添加的依赖项是一项策略决策。但是，效果是生成一个主校验和，它结合了 basehash 和任务依赖项的哈希值。

	在代码级别，可以通过多种方式影响 basehash 和相关任务哈希。在 BitBake 配置文件中，我们可以给 BitBake 一些额外的信息来帮助它构建 basehash。以下语句有效地产生了一个全局变量依赖排除列表——变量从未包含在任何校验和中。此示例使用 OpenEmbedded 中的变量来帮助说明该概念：
    	BB_BASEHASH_IGNORE_VARS ?= "TMPDIR FILE PATH PWD BB_TASKHASH BBPATH DL_DIR \
        SSTATE_DIR THISDIR FILESEXTRAPATHS FILE_DIRNAME HOME LOGNAME SHELL \
        USER FILESPATH STAGING_DIR_HOST STAGING_DIR_TARGET COREBASE PRSERV_HOST \
        PRSERV_DUMPDIR PRSERV_DUMPFILE PRSERV_LOCKDOWN PARALLEL_MAKE \
        CCACHE_DIR EXTERNAL_TOOLCHAIN CCACHE CCACHE_DISABLE LICENSE_PATH SDKPKGSUFFIX"

	前面的示例不包括工作目录，它是 TMPDIR 的一部分。

	决定通过依赖链包含哪些依赖任务的哈希的规则更复杂，通常使用 Python 函数完成。 meta/lib/oe/sstatesig.py 中的代码显示了这两个示例，还说明了如何在需要时将自己的策略插入系统。该文件定义了 OpenEmbedded-Core 使用的两个基本签名生成器：“OEBasic”和“OEBasicHash”。默认情况下，BitBake 中启用了一个虚拟的“noop”签名处理程序。这意味着行为与以前的版本没有变化。默认情况下，OE-Core 通过 bitbake.conf 文件中的此设置使用“OEBasicHash”签名处理程序：
    	BB_SIGNATURE_HANDLER ?= "OEBasicHash"

	“OEBasicHash” BB_SIGNATURE_HANDLER 与“OEBasic”版本相同，但将任务哈希添加到戳文件中。这会导致任何会更改任务哈希的元数据更改，从而自动导致任务再次运行。这消除了增加 PR 值的需要，并且对元数据的更改会自动在整个构建中产生涟漪效应。

	还值得注意的是，这些签名生成器的最终结果是使某些依赖项和哈希信息可用于构建。这些信息包括：

        • BB_BASEHASH_task-taskname：配方中每个任务的基本哈希。
        • BB_BASEHASH_filename:taskname：每个依赖任务的基本哈希。
        • BB_TASKHASH：当前运行任务的哈希值。

	值得注意的是，BitBake 的“-S”选项可以让您调试 BitBake 对签名的处理。传递给 -S 的选项允许使用不同的调试模式，可以使用 BitBake 自己的调试功能，也可以使用元数据/签名处理程序本身中定义的那些。要传递的最简单的参数是“none”，这会导致将一组签名信息写入与指定目标相对应的 STAMPS_DIR。另一个当前可用的参数是“printdiff”，它会导致 BitBake 尝试建立最接近的签名匹配（例如在 sstate 缓存中），然后在匹配上运行 bitbake-diffsigs 以确定这两个戳树所在的戳和增量发散。

    	Note
        未来版本的 BitBake 很可能会提供通过附加“-S”参数触发的其他签名处理程序。

    您可以在 Task Checksums and Setscene 部分找到有关校验和元数据的更多信息。

#### 2.9 场景
	setscene 过程使 BitBake 能够处理“预建”工件。处理和重用这些工件的能力使 BitBake 不必每次都从头开始构建东西。相反，BitBake 可以在可能的情况下使用现有的构建工件。

	BitBake 需要有可靠的数据来指示工件是否兼容。上一节中描述的签名提供了一种表示工件是否兼容的理想方式。如果签名相同，则可以重用对象。

	如果一个对象可以被重用，那么问题就变成了如何用预先构建的工件替换给定的任务或一组任务。 BitBake 通过“setscene”过程解决了这个问题。

	当要求 BitBake 构建给定目标时，在构建任何东西之前，它首先询问缓存信息是否可用于它正在构建的任何目标或任何中间目标。如果缓存信息可用，BitBake 将使用此信息而不是运行主要任务。

	BitBake 首先调用由 BB_HASHCHECK_FUNCTION 变量定义的函数，其中包含任务列表和要构建的相应哈希值。此函数旨在快速并返回它认为可以获得工件的任务列表。

	接下来，对于作为可能性返回的每个任务，BitBake 执行可能的工件涵盖的任务的场景版本。任务的 Setscene 版本在任务名称后附加了字符串“_setscene”。因此，例如，名称为 xxx 的任务有一个名为 xxx_setscene 的 setscene 任务。任务的场景版本执行并提供返回成功或失败的必要工件。

	如前所述，一个工件可以涵盖多个任务。例如，如果您已经拥有已编译的二进制文件，则获取编译器是没有意义的。为了处理这个问题，BitBake 为每个成功的场景任务调用 BB_SETSCENE_DEPVALID 函数，以了解它是否需要获取该任务的依赖关系。

	您可以在任务校验和和 Setscene 部分中找到有关 setscene 元数据的更多信息。

#### 2.10 日志记录
	除了用于控制执行时如何详细构建的标准命令行选项之外，bitbake 还支持通过 BB_LOGCONFIG 变量对 Python 日志记录工具进行用户定义的配置。此变量定义了一个 json 或 yaml 日志配置，它将智能地合并到默认配置中。使用以下规则合并日志记录配置：

        • 如果顶级键 bitbake_merge 设置为值 False，用户定义的配置将完全替换默认配置。在这种情况下，所有其他规则都将被忽略。
        • 用户配置必须具有必须与默认配置的值匹配的顶级版本。
        • 在处理程序、格式化程序或过滤器中定义的任何键都将合并到默认配置中的同一部分，如果发生冲突，用户指定的键将替换默认键。实际上，这意味着如果默认配置和用户配置都指定了一个名为 myhandler 的处理程序，则用户定义的处理程序将替换默认值。为了防止用户无意中替换默认处理程序、格式化程序或过滤器，所有默认处理程序都以“BitBake”前缀命名。
        • 如果用户定义了一个记录器，并将键 bitbake_merge 设置为 False，则该记录器将完全由用户配置替换。在这种情况下，不会有其他规则适用于该记录器。
        • 给定记录器的所有用户定义的过滤器和处理程序属性将与默认记录器的相应属性合并。例如，如果用户配置向 BitBake.SigGen 添加了一个名为 myFilter 的过滤器，而默认配置添加了一个名为 BitBake.defaultFilter 的过滤器，则这两个过滤器都将应用于记录器

	例如，考虑以下用户日志记录配置文件，该文件将 VERBOSE 或更高级别的所有 Hash Equivalence 相关消息记录到名为 hashequiv.log 的文件中
        {
            "version": 1,
            "handlers": {
                "autobuilderlog": {
                    "class": "logging.FileHandler",
                    "formatter": "logfileFormatter",
                    "level": "DEBUG",
                    "filename": "hashequiv.log",
                    "mode": "w"
                }
            },
            "formatters": {
                    "logfileFormatter": {
                        "format": "%(name)s: %(levelname)s: %(message)s"
                    }
            },
            "loggers": {
                "BitBake.SigGen.HashEquiv": {
                    "level": "VERBOSE",
                    "handlers": ["autobuilderlog"]
                },
                "BitBake.RunQueue.HashEquiv": {
                    "level": "VERBOSE",
                    "handlers": ["autobuilderlog"]
                }
            }
        }

##### 总结
	第二章 介绍了bitbake 运行时的流程。
	bblayer -> layer.conf -> target.conf ->